Франсис Вебер — это знаковая фигура во французском, да и в европейском кино в общем. Посудите сами: именно он открыл замечательный дуэт французских актёров Пьера Ришара и Жерара Депардьё, сняв их вместе в трёх картинах, ставших даже для нас какими-то родными. Его опыт в Голливуде в расчёт брать не стоит — там у него на заладилось. Но он с триумфом вернулся в родную Францию и продолжил работу с Жераром Депардьё, а также развил талант Жана Рено в комедийном амплуа, когда начал работать и с этим актёром. Правда, в последнее время больше задействует он Ришара Берри, но это мы не рассматриваем, тому ещё будет время, а пока вернёмся к Жану Рено. Первой лентой, где у Франсиса Вебера снялся этот знаменитый актёр с испанскими корнями, стал «Ягуар». Надо сказать, что комедия в данном случае — это относительно. Да, есть моменты, где можно улыбнуться. Они, в основном, появляются вначале, когда пройдоха и альфонс Франсуа Перрен (Патрик Брюэль) встречает на своём пути шамана из недр Амазонии и тот прилипает к нему как банный лист. В нём шаман видит замену себе, ведь у него вскоре похищают… душу! Неспособный брать на себя ответственность Франсуа соглашается лететь вместе с французским защитником лесов Амазонки Жаном Кампана (Жан Рено) в Южную Америку, так как Перрена начинают преследовать ростовщики, которым Перрен задолжал приличную сумму денег. Вот с того момента, когда бразильский шаман погружается в кому, комедия заканчивается, и на экране возникает «гринпис»-кино с этническим уклоном. Конечно же, кадры с девственными лесами глубин Амазонки радуют глаз, но в картине «Ягуар» вряд ли узнаешь старого-доброго Франсиса Вебера. хотя кто сказал, что экспериментировать не надо? К тому же этот эксперимент у режиссёра вышел вполне прилично. Столкновение между защитниками природы с самыми высокими и благонравственными целями против преступных капиталистов было отмечено тем, что любой зритель займёт одну сторону в этом конфликте и это сторона добра, таким образом Вебер учит нас добру. Среди всей этой истории и вращается мелкий мошенник Перрен, которому уготована участь стать спасителем племён Амазонки. Хорошо, что он хоть мир не спасает, а то показалось бы, что работа в Голливуде не прошла даром для Франсиса Вебера. К однозначным плюсам ленте запишу то, что актёрское трио Брюэль-Рено-Патрисия Веласкес стало единым целым. Конечно, брутальность Жана Рено бросалась в глаза в первую очередь, а то, что Брюэлю не достигнуть вершин, каких достигли мировые звёзды в других лентах Вебера во вторую, а экзотическая красота Веласкес идёт впереди её актёрского таланта в третью очередь, но всё же сыграли они комбинативно. Да и Дэнни Трехо в своём обычном амплуа антагониста хорош и вполне вписался в концепцию картины. В общем, «Ягуар» — это качественное европейское кино, столь далёкое от голливудских стандартов, что аж радость берёт за то, что смотришь что-то необычное, даже редкое.