«Ягуар» — приключенческий, комедийный боевик известного и талантливого, французского режиссера и сценариста Франсиса Вебера 1996 года. Данный культовый фильм получился замечательным, французским, кинематографическим подарком, имеющий ценность и свою необыкновенную историю. Кино чудесное, и оно уже является классикой французского кинематографа. Я с детства люблю данную картину, и недавно ее с удовольствием пересмотрел. Мы видим историю духовной дружбы между индейцем и обычным французом. Индеец почувствовал во французе силу духа и добро и наградил его своей духовной силой с помощью магии. Мы видим незабываемое, удивительное путешествие героев в чащу Амазонки за спасением души милого индейца. Фильм оставляет лишь после себя положительные эмоции, и по сей день остается замечательным, чистым фильмом, которого хочется кому-нибудь показать. Этот приключенческий боевик насыщенный и содержательный, он ироничный и трогательный. В нем много чего намешено, и не посмотреть его — означает потерять многое. Актерский состав был приятным, поэтому данную картину сразу интересно было смотреть. Жан Рено талантливый, французский актер и настоящий мужчина. Он сыграл во многих достойных картинах, и в этом Фильме было приятно его увидеть. Жан Рено один из самых заметных актеров французского кинематографа, и играет он всегда убедительно, сдержанно и талантливо. Патрик Брюэль играл главную роль в этой картине, и его герой забавный и многогранный человек, но его выбрал индеец и сразу этим герой привлек к себе внимание. Брюэль сыграл тоже отлично, и многие сцены были очень смешными. В роли милой девушки приятно было увидеть еще молодую Патрисию Веласкес. Она интересная актриса, и я полюбил ее после фильмов про «Мумию». Ну, Дэнни Трехо как всегда играл отрицательную роль. Он всегда идеально подходит на такие роли. Что касается индейца Харрисона Лоу, он был такой чудесный и казался таким беззащитным. «Ягуар» — прекрасный и замечательный фильм, и его должен посмотреть каждый. Фильм снят достойно и интересно.