Когда-то давно, по-моему в такой же жаркий летний день как этот, отзанимавшись (школа? институт?) и сделав все дела, я устроилась перед телевизором и увидела фильм «Ягуар». Тогда я не обращала внимания ни на страну-производителя ни на актеров, узнала Рено, но относясь к нему в высшей степени индифферентно, подумала — Рено так Рено, посмотрим, проведем время. Сказать, что я выпала из реальности, значит — ничего не сказать. При внешней простоте сюжета и кажущейся будничности его персонажей, фильм имеет неповторимую, просто сверкающую атмосферу. Перрен — легкомысленный, безответственный, трусоватый — списан с каждого второго из нас. Кампана — поживший, умудренный, но не потерявший веры в людей — мог бы быть тем Другом, которого желает иметь любой человек. Ну и Вану — Мастер, Учитель, на ум еще приходит — Просветленный. Все мы спешим куда-то, торопимся, ищем, боимся опоздать, беспокоимся, злимся, срываемся на окружающих, потом сожалеем, переживаем, теряем душевное равновесие… Такие фильмы как «Ягуар» будто говорят — остановись, оглянись, подумай. Твое счастье совсем рядом, нужно только осмелиться и взять его. Бесконечно доброе, светлое, жизнеутверждающее действо, которое должен увидеть каждый.