Вам надоели крепкие алкогольные напитки (хорроры, трэшеры, расчлененки), но и молочные продукты (тягучие мелодраматические сериалы) не прельщают? Тогда вам нужен легкий аперитивчик хорошей французской марки «Франсис Вебер». Опытный сомелье предлагает окунуться в мир парижского шарма и амазонской экзотики, знойных латиноамериканок и невозмутимых французов. А для разнообразия в букет вплетена мистическая нить единства индейца, авантюриста и ягуара. Напоровшись на невесть откуда взявшегося в недрах фешенебельного столичного отеля полуголого индейского шамана, Франсуа Перрен (на этот раз в исполнении не знаменитого Пьера Ришара, а менее раскрученного Патрика Брюэля) круто меняет свою запутанную долгами и понтами жизнь. Чем приглянулся детищу природы (Х. Лоу) этот напыщенный малодушный франт — одному ягуару известно — но факт есть факт, — и обвешенный ожерельями и погоняемый непреклонным Жаном Компана (Жан Рено) он летит навстречу приключениям. Французская комедия — это почти всегда дуэт главных героев. Ведущим в тандеме стал наследник славы Депардье харизматичный Жан Рено, исследователь амазонских дебрей и лучший друг аборигенов. Испанский кумир французов никогда не опускает планку своих возможностей — и «Ягуар» стал блестящим паззлом в кинематографической мозаике брутального актёра. Дебют Патриции Веласкес прошёл на ура. Актриса стала узнаеваемой и в дальнейшем карьера её бурно развививалась, достигнув пика в «Мумиях». Ну, конечно, в приключенческих комедиях должен быть злодей. Указующий перст режиссёра предсказуемо был направлен на коварного Дэнни Трехо — такова внешность этого актёра. Наверное, лишь Рон Перлман мог ему в этом плане оказать конкуренцию. Несомненно, жизнь в Южной Америке не такая, как в картине, где пара-тройка опереточных негодяев вгоняет в ужас работяг окраин и боевых индейцев. Я думаю, что ближе к истине сценарий «Туристас» или «Город Бога». Но так хочется верить, что самоотверженный Жан Рено в одиночку одолеет местную мафию, а парижский кутила Патрик Брюэль перекуется в защитника слабых и обездоленных. Воспитанный по правилам урбанистической цивилизации, я не могу без содрогания смотреть, как главный герой непринуждённо попивает водичку мутной Амазонки, а первая красавица фильма бегает босиком по джунглям.  Но вспомним, что лёгкий аперитив не претендует на крепость градуса и многолетнюю выдержку. А со своей главной задачей — развлечь зрителя и ненавязчиво развивать зону ближайшего развития моральных ценностей — фильм полностью справился.