Перефразируя старый лозунг из советских учебников по литературе, скажу: «Имя Вебера в сердце каждом». Франсис Вебер. У любого ценителя французского кино это имя отзовется в сердце чем-то теплым, добрым и родным. Француз, ставший родным миллионам кинозрителей во всем мире благодаря своим великолепным фильмам, в которых каждый человек сможет найти что-то свое. Живая легенда кино, классик, режиссер, вставший в один ряд с великими комедиографами Жераром Ури, Клодом Зиди, Ивом Робером, Эдуардом Молинаро. Человек, который вместе с этими признанными мэтрами сформировал понятие о французской комедии во всем мире. Человек, который заставил полюбить Францию и французских недотеп, про которых он снимал фильмы всю жизнь, даже советских домохозяек и американских бизнесменов, которые склепали римейки почти на все фильмы гения. Человек, снявший за свою 40-летнюю карьеру всего десяток фильмов, зато каждый из них стал работой настоящей, целостной, работой от души. Вебер работает очень долго над каждым своим фильмом, зато и получаются они на славу. Главной темой всех фильмов Вебера были приключения дуэта. Одного и того же дуэта, который с небольшими изменениями кочевал из фильма в фильм. Будь это совершенно гениальная «Игрушка», ставшая одним из символов французского кино 70-х, или самые последние ленты мэтра — «Невезучие» и «Дублер» — в них всегда участвует дуэт. Два диаметрально противоположных характера, проходящие через огонь и воду, побеждают зло — разное зло, иногда у зла, как в «Игрушке» — нет лица, оно абстрактно, оно — все общество, образ жизни, социальное неравенство, несправедливость. Иногда — совершенно конкретное зло, как в «Невезучих» 2003-го года — злобный мафиози. Главное — все фильмы Вебера — трогательные, добрые, сентиментальные, очень остроумные и при этом ужасно смешные. Этим его комедии напоминают фильмы великого Чаплина. Фильм, сюжет которого приводится на этой странице, относится к иному жанру. Это не комедия. Вернее, не комедия в том понимании этого слова, какое обычно зритель привык относить на счет Вебера. Может, поэтому фильм стоит в творчестве режиссера несколько особняком, и его, в отличие от знаменитых «Папаш», «Беглецов» и «Игрушки», видело не так много народу. Поставленный в 1996 году Вебером по собственному сценарию «Ягуар» — фильм более философский, менее концентрированный, более мечтательный, более отстраненный от действительности и совсем не смешной. Видимо, провалы американских лент «Три беглеца» и «Что я делала этим летом», провалы заслуженные, потому что фильмы не стоят и мизинца «французского» Вебера, научили режиссера чему-то, и заставили его, по возвращении во Францию, начать работу над таким необычным фильмом. Большая часть действия этого фильма проходит в амазонских джунглях, где герои спасают… душу старого индейца. Я не знаю, было ли подобное в кино уже или нет, но фильм выглядит очень оригинальным, я такого точно не видел. В первый раз Вебер отправил своих героев в погоню за таким необъяснимым и неосязаемым явлением, как душа. В череде иногда забавных, но по большей части, все же опасных приключений, герои выполняют свою миссию и обретают гораздо большее, чем-то, что они хотели найти. Несмотря на нетрадиционный сюжет и подход к его реализации, фильм все же традиционно веберовский. Да, смеха мало, но чувственность, легкость, трогательная одержимость героев своими идеями, дружба, безумства, совершаемые во имя добра и правды, остались. И дуэт остался в строгой неприкосновенности. Лучшим дуэтом, который удалось Веберу создать на экране, был дуэт двух великих актеров, настоящих гениев — Пьера Ришара и Жерара Депардье. Идеальный дуэт. Один из них — герой Депардье, всегда был героем в прямом смысле этого слова. Непоколебимый, твердый в своих убеждениях и целях, привыкший нерешемемые словами проблемы решать кулаками и идти до конца во что бы то ни стало, рисковать жизнью своей и других ради своих целей. А рядом всегда был герой Ришара — всегда его звали Франсуа Перрен, и это был герой иного плана — нелепый неудачник, чудак, садовая голова, растяпа, рассеянный, этакая «игрушка» в руках судьбы, «воробышек», — странный, неуклюжий и безобидный нескладный дядька, ввязывающийся в самые нелепые истории лишь благодаря своему вечному невезению, и благодаря ему же с блеском выпутывающийся из них. Ришар был идеален в роли Перрена, в этом образе он снялся в своих самых лучших фильмах, поднявшись своей игрой до чаплинских высот трагикомедии, особенно в «Игрушке» и «Беглецах». За то время, что Вебер провел в Америке, повторяясь и делая то, что никому не нужно, Ришар успел постареть. За десять лет, прошедших между «Беглецами» и «Ягуаром», он многое передумали многое сделал, в частности совсем почти отказался от комедий, и стал все больше тяготеть к драме. Старость брала свое. У Депардье никогда не было отбоя от предложений, он снимался везде, и не имел свободного времени. Став перед сложной задачей воссоздания старого дуэта, Вебер принял решение не возвращать привычных всем стариканов, а найти что-то помоложе. Изменилось время, должны меняться и герои. Образ Жерара Депардье перешел по наследству к потрясающему «Леону» и «Пришельцу» Жану Рено, взлетевшему в конце 80-х к вершинам славы вместе с Люком Бессоном, а вот образ Перрена примерил на себя не столь известный актер Патрик Брюэль. Как они сыграли? Жан Рено был великолепен — он подметил тончайшие детали классической роли и сыграл удивительно. Его герой европеец, но воспитанник индейского племени. Он понимает проблемы современного общества, но душа его и жизнь принадлежат амазонским джунглям. На его ногах ботинки, но все его внутреннее Я скачет босиком по кочкам неисследованных экваториальных чащ вместе с маленькими людьми, верящими в шаманов, духов леса и в украденные души. «Пограничный человек» получился у Рено блестяще. Жесткий, грубый, неразговорчивый, но целеустремленный, готовый отстаивать свою правду и помогать тем, кого он любит, даже на грани смерти. Сильный, полноценный человек. А вот смена Перрена явно не пошла фильму на пользу. Патрик Брюэль сыграл хоть и не плохо, но все же не настолько сильно, чтобы его можно было оценивать, как равного Рено. Обычно у Вебера дуэт — это нечто совершенно равноправное, здесь хорошо видно, как Брюэль пасует перед харизмой и талантом Рено. И не то, чтобы он играл плохо, нет, он, как и все Перрены, обаятельный неудачник, старающийся не влезать не в свое дело и все время в него влезающий, милый и неосторожный человек с чистой и светлой душой, восприимчивой равно как к хорошему, так и к плохому. Но этого не достаточно, чтобы встать на уровень Ришара. Перрен получился не столько трогательный и милый, сколько трусливо-нудноватый. В некоторых сценах Брюэль начинал раздражать своим нытьем, то, что у Ришара превращалось в феерию, искрящуюся искренним смехом и слезами, у Брюэля выглядит лишь слабым стремлением поймать нужную нить. Впрочем, для беготни по джунглям Ришар и вправду староват, да и для миссии, возложенной на плечи Перрена на этот раз нужен был более молодой и более красивый актер. В конце концов, в Перрена тут влюбляется сама Патриция Веласкес! У нее тут роль небольшая, но смотреть на эту жгучую латинскую красавицу можно, не отрываясь. Причем здесь она гораздо естественнее и красивее, чем во всяких золотых погремушках в нашумевших, но посредственных «Мумиях». Так вот, о Перрене — Ришар незаменим, это я точно знаю. Брюэль создал некий удобоваримый средний результат, хоть и не достиг и половины того, что герой Ришара делал со зрителем. Видимо и Вебера этот вариант не сильно вдохновил — он больше с Брюэлем не работал, а ведь Вебер очень привязан к «своим» актерам, и старается снимать их в каждом фильме. Актерский ансамбль отмечен еще одной яркой звездой — харизматичнейшим Дэнни Трехо, который сыграл индейца-злодея и сделал это потрясающе. Впрочем, эти его злодейские герои всегда радуют. У мужика настолько характерная внешность, что всю жизнь ему играть отморозков, но делает он это потрясающе! Фильмы Вебера — это всегда лекарство. От скуки, меланхолии, злости, пессимизма. «Ягуар» — не только увлекательный приключенческий фильм. Это лекарство от безразличия. Вебер любит то, о чем снимает фильмы и мы начинаем любить то, что любит он. Этот фильм против безразличия к людям, которое все чаще становится основой жизни цивилизованного урбанистического человека, запертого в тесных вонючих городах, привыкшего оценивать жизнь только деньгами. Он против безразличия к природе и за с единение с ее великой силой. Он против того, что цивилизация часто не улучшает человека, а вырывает из него с корнем все человеческое, оставляя лишь зверские инстинкты. А еще этот фильм о поиске себя. Находит себя Перрен, больше веры в жизнь и людей обретает могучий герой Рено, это было всегда — ведь и «Папаши» тоже, бросившись в погоню за своим лжесыном, нашли не только его, но и самих себя. В фильмах Вебера всегда торжествует справедливость. Может, это наивно и неправда, но именно в это хочется верить, именно этим хочется жить. Именно этому хочется учиться. Иногда ведь хочется сбежать от законов цивилизованного мира в какие-нибудь джунгли. Мы этого не делаем, но Вебер делает так, чтобы обычный зритель, сидя у себя дома, ощутил свое единение с роскошной природой Амазонки, почувствовал магическую силу индейцев, которые живут душой, хоть и не знают Интернета. На волю! На волю! вырваться из тесной халупы и лететь над Амазонкой или бежать по джунглям, перескакивая с ветки на ветку в теле благородного ягуара — вот какие чувства оставляет этот фильм. Как в старой песенке — «на далекой Амазонке не бывал я никогда», так вот — хочется поехать. Честное слово. В конце концов, зло все равно проиграет, правда ведь? Так говорит Франсис Вебер! А он не врет. Он иногда только немножечко присочиняет. Именно поэтому этот фильм похож на романы Жюля Верна — такой же наивный, но такой же честный и прочувствованный. Амазонка, джунгли, индейцы, магия, ягуары, Жан Рено, величественные картины природы и невероятная музыка Владимира Косма, выворачивающая душу наизнанку — что еще нужно зрителю, в душе которого живет тяга к путешествиям и любовь к французскому кино?