Британская автомобилестроительная компания Jaguar Cars производит легковые автомобили Jaguar класса люкс. Штаб-квартира бренда расположена в городе Ковентри. Сейчас английская марка находится под влиянием индийской компании Tata Motors и входит в состав группы Jaguar Land Rover. Этой группе принадлежит один завод в Индии и три – в Великобритании. В будущем планируется старт новых производств в Саудовской Аравии и Китае. История английской марки берёт начало в 20-х годах XX столетия. Изначально компания, основанная Уильямом Лайонсом, занималась производством колясок для мотоциклов, что не приносило ощутимой прибыли и привело к переориентации деятельности: фирма начала изготовлять комплектующие для Austin 7, FIAT 509A, Morris Cowley,Wolseley Homet и проектировать собственные модели. В 1950 году компания Jaguar стала сотрудничать с автомобилестроительным концерном Daimler Motor Company (не с Daimler-Benz), а спустя ещё десять лет – поглотила Daimler. С середины 60-х легковые автомобили Ягуар стали набирать популярность на мировом авторынке, чему поспособствовало вхождение в состав British Motor в 1966 году. В Америке большую популярность обрели модели Jaguar XK150 и XK150 Roadster с 3.4-литровым двигателем. Спорткары и седаны Jaguar 60-х продавались по очень высокой цене, которая полностью оправдывала высокое качество исполнения. Широкую известность в 70-80-х годах получили седаны Jaguar XJ8 и купе Jaguar XJ-S. Общественный резонанс вызвала модель Jaguar XJ220 1988 года, представленная на Токийской автомобильной выставке. Созданная Клиффом Рюделлом и доработанная Кейтом Хелфетом, эта легендарная машина была выпущена лимитированным тиражом в 280 экземпляров. В настоящее время о таком «Ягуаре» мечтают многие коллекционеры. В конце 80-х британская компания открыла филиал по разработке спортивных прототипов на базе серийных автомобилей Jaguar семейства XJ 220 и вошла в состав американского концерна Ford. В 90-х разрабатывался новый модельный ряд Jaguar. Начало нового тысячелетия ознаменовалось участием британской марки в гоночных состязаниях Формулы-1 в качестве команды «Ягуар». На спортивные болиды этой команды устанавливаются двигатели Cosworth. Среди моделей, принимающих участие в гонках – F-Type Concept и Silverstone. Модельный ряд Jaguar радует своими потрясающими разработками, которые сочетают в себе роскошь салона, безупречное качество кузовного исполнения, стильный дизайн и мощь двигателя. Успешных предпринимателей привлекает бизнес-класс: Jaguar XF и Jaguar XFR. Высокий статус владельца способны подчеркнуть седаны представительского класса XJ. Вариант для «золотой молодёжи» - спортивные купе (Jaguar XK), дерзкие родстеры и кабриолеты (Jaguar F-Type). Стоимость «Ягуара» варьируется от двух до восьми миллионов. Одной из наиболее дорогих моделей в линейке британского бренда считается Jaguar XJ. Седан представительского класса с двигателями различной степени форсировки (240, 275, 340 и 510 лошадиных сил) имеется как в дизельной, так и в бензиновой версиях. Технические характеристики Jaguar вы можете посмотреть в нашем каталоге.