История создания компании Jaguar начинается с 1922 года, когда Уильям Лайонс и Уильям Уолмсли основали в г. Блэкпул фирму Swallow Sidecar (SS), которая выпускала первоначально коляски для мотоциклов. Успех к компании SS приходит в 1931 году, когда создается модель SS I со спортивными характеристиками. Автомобиль SS I имел две модификации - 16HP и 20HP, которые развивали соответственно мощности в 46 и 58 л.с. В 1932 году разрабатывается автомобиль SS II, имевший мощность 37 л.с. и более низкую цену, чем модель SS I. В 1936 году появляется автомобиль SS 11/2-Litre, затем модель SS 21/2-Litre, которые и получили имя Jaguar.  После Второй мировой войны марка окончательно получила название Jaguar. Спортивная модель XK120 после успеха на автошоу в 1948 году в Лондоне пошла в серийное производство. Модель Mk V сходит с конвейера фирмы в 1949 году. В 1950 году на автомобиле XK120 заменили деревянный каркас на стальной и, развивая скорость до 193 км/час, модель была признана самой скоростной машиной, выпускаемой серийно. Разработанный в 1954 году автомобиль XK140 достигал скорости в 225 км/час. В 1957 году появился Jaguar XK150, двигатель которого имел мощность в 253 л.с. и объем в 3.5 литра. Выпущенный всего в 88 экземплярах Jaguar D-Type в настоящее время является гордостью для коллекционеров. В 2000 году фирма представляет автомобиль S-Type, двигатели которого имели мощность в 238 л.с. или в 276 л.с. В 2003 году появляется модель S-Type R, имеющая двигатель с турбонаддувом, мощность которого составляла 390 л.с. В 2001 году автомир познакомился с седаном Jaguar X-Type, имевшим общую платформу с Фордом Mondeo и ставшим самым компактным Ягуаром. Однако продажи «беби-ягуара» были низкими, и в дальнейшем он был снят с производства. Показанная в 2007 году во Франкфурте модель XF, относящаяся к бизнес-классу, становится первым современным Ягуаром. Этот автомобиль, в облике которого сохранились черты предыдущих поколений, имеет все передовые высокотехнологичные системы.