Купить автомобили Jaguar в Москве по доступным ценам, продажа новых авто Ягуар и автомобилей с пробегом у официальных автодилеров и представителей в лучших автосалонах Jaguar с проверенной репутацией, на выгодных условиях. Чем известна марка Jaguar знает каждый – конечно же, спортивными победами, быстрыми купе да кабриолетами и роскошными седанами. Но очень не многие знают, что славная история Jaguar начиналась с мотоциклетных колясок. В далеком 1925 году двое бизнесменов из Ковентри, Уильям Лайонс и Уильям Уолмсли открыли фирму, выпускавшую вышеозначенные дополнения к мотоциклам. Та затея с треском провалилась, и Лайонс, распрощавшись с Уолмсли, занялся изготовлением кузовов оригинального вида для популярного тогда автомобиля Austin Seven. Кузова ему удавались значительно лучше колясок, так что уже через несколько лет Лайонс получил официальные заказы на разработку и производство «тел» Fiat 509A, Morris Cowley и Wolseley Hornet. Начало полноценной конструкторской деятельности основателя Jaguar датируется 1931 годом, когда на лондонской автомобильной выставке он представил две своих первых модели SSI и SSII. Получив одобрение публики, воодушевленный Лайнос практически сразу выкатил из гаража ещё одну парочку – SS90 и SS100, вот эти-то машины первыми запечатлели на корме слово Jaguar. В России автомобили Jaguar продают три официальных московских дилера и один салон в Санкт-Петербурге. У официального дилера Jaguar вы сможете купить автомобиль Ягуар в Москве в лучших автосалонах, всегда в наличии широкий выбор моделей различных комплектаций, продажа авто Jaguar по низким ценам как на новые автомобили Ягуар, так и на подержанные авто с пробегом.