Jaguar (Ягуар) - английская компания, специализирующаяся на производстве автомобилей класса «люкс». Все модели марки гармонично сочетают в себе новейшие достижения мирового автомобилестроения и традиции поистине королевской роскоши. История компании началась в 1922 году в английском городе Блэкпул, где англичане Уильям Лайонс и Уильям Уолмсли организовали фирму Swallow Sidecars (SS), которая занималась изготовлением мотоциклетных колясок. Однако желаемой прибыли данный вид деятельности не принес, в связи с чем было принято решение перепрофилировать производство. Так конструкторы занялись созданием автомобильных кузовов. В 1926 году компания начала работать над созданием автомобильного кузова для двухместной спортивной модели Austin Seven. Успех к компании SS приходит в 1931 году, когда на лондонской автовыставке были представлены первые автомобили компании Лайенса, модели SS-I и SS-II. С 1936 года ведёт отсчёт линия престижных седанов SS. Таковыми стали модели SS 1 1/2-Litre и SS 2 1/2-Litre, которые впервые и были названы Ягуарами. Особым успехом пользовались родстеры SS100, получившие 115-сильный мотор. В период Второй мировой войны компания Лайенса прекратила выпуск автомобилей и сосредоточилась на производстве авиационных двигателей. После войны марка стала называться Jaguar, а из названий моделей исчезло сокращение SS, уступив место обозначению Mk. Первым новым послевоенным автомобилем марки стал представленный в 1948 году седан Mk V. Затем появилась модель XK120, которая стала настоящим триумфом компании. На тот период это был самый быстрый в мире серийный автомобиль, который разгонялся до скорости 193 км/ч. Продолжением этой серии стала выпущенная в 1954 году модель XK140 со 180-сильным, а затем с 192-сильным мотором. Она развивала скорость уже в 225 км/ч. В период с 1957 по 1961 гг. выпускался XK150, двигатель которого имел мощность в 253 л.с. и объем в 3.5 литра. В 1960 году всемирно известная корпорация Daimler вошла в состав Jaguar, который спустя несколько лет объединился с компанией «British Motors». Практически сразу же началась новая эра расцвета марки. Автомобили XKE, MkX, XJ6 и XJ8 возглавляли все хит-парады зрительских симпатий в Англии. Технические характеристики Jaguar приобретают все более спортивный окрас. Выпущенный в 1972 году 311-сильный XJ12, оборудованный 12-цилиндровым двигателем на некоторое время стал лучшей моделью, произведенной компанией. В 1981 году компания начала выпуск своего самого быстрого автомобиля, оборудованного автоматической КПП. Им стал XJ-S HE, который был способен разогнаться до скорости в 250 км/ч. В 1988 году было образовано новое подразделение компании — Jaguar Sport, которое стало работать в области разработки спортивных и передовых в техническом плане автомобилей марки. Именно таковым авто и стала модель XJ 220, представленная в 1988 году на моторшоу в Бирмингеме. Автомобиль выпускался с 1992 по 1994 гг. и вплоть до появления машины McLaren F1 считался самым быстрым серийным автомобилем в мире. В 1989 году Jaguar становится подразделением американского концерна Ford Motor. При этом британская марка не потеряла свою индивидуальность, а напротив, стала представлять все более качественные и интересные модели. В 1996 году морально устаревшую модель XJ-S сменил спорткар XK8, оснащенный мотором V8, пятиступенчатой автоматической КПП и эффективной подвеской с компьютерным управлением. В 1998 году был представлен S-Type, а в 2000 - F-Type и X-Type. Все они стали флагманами британского автомобилестроения и вошли в число лучших автомобилей 90-х годов в Европе. В 2003 году компания дебютировала в классе автомобилей с кузовом универсал, представив на автовыставке во Франкфурте модель X-TYPE Estate, оборудованную дизельным мотором и системой полного привода. В 2007 году во Франкфурте дебютировала модель заднеприводного седана XF, который пришел на смену модели S-Type. Новая модель, относящаяся к бизнес-классу, становится первым современным Ягуаром. Этот автомобиль, в облике которого сохранились черты предыдущих поколений, имеет все передовые высокотехнологичные системы. В 2008 году компания вошла в состав индийского концерна Tata Motors. А уже летом 2009 года состоялась презентация абсолютно нового седана XJ с алюминиевым кузовом, являющегося на сегодняшний день флагманом модельного ряда Jaguar. Разработанный на платформе своего предыдущего поколения премиальный седан XJ имеет широкую колесную базу, выполненный в утонченном и изысканном стиле салон, а также самое эффективное силовое оборудование. Фото модели представлены в каталоге на нашем сайте Auto.dmir.ru. В настоящее время компания представляет собой крупнейший концерн, работающий над созданием спортивных купе и концептуальных седанов класса «люкс».