Ягуар (Panthera onca) — вид хищных млекопитающих семейства кошачьих, один из четырёх представителей рода пантера (лат. Panthera), который относится к подсемейству больших кошек. Единственный представитель рода на территории Северной и Южной Америки. Третий по размеру в мире, и самый крупный в Новом свете представитель семейства кошачьих. Ареал вида простирается от Мексики на юг до Парагвая и севера Аргентины. Длина тела без хвоста 112—185 см, хвост 45—75 см, масса 36—113 кг, в основном 60—90 кг, в отдельных случаях до 120 кг. Рекорд в природе составляет 158 кг. Самка на 20 % меньше и легче. Обычный нормальный взрослый самец крупного подвида весит около 90—110 кг (в среднем около 90—95 кг), а самка 60—80 кг. Высота в холке составляет 63—76 см. Внешне ягуар очень похож на леопарда, но значительно превосходит его по размерам. Самые крупные ягуары обитают в бразильском штате Мату-Гросу. В зонах обитания ягуар по-испански называется по разному: otorongo, jaguar, yaguareté, yaguar, onza, tigre или tigre americano; мексиканцы называют его на языке науатль ocelotl, что ошибочно совпадает с общепринятым названием оцелота, для этого последнего ацтекское название было tlatlauhquiocélotl. На одном из языков майя он называется balam, на мапуче — nahuel и на кечуа — uturuncu, uturunku или unqa. На большей части Латинской Америки его называют просто «tigre» (тигр), хотя его родство с тиграми довольно отдалённое; в Бразилии на португальском он называется onça[6]. Довольно часто слово «Yahuar» (Явар / Йавар) или «Yaguar» (Ягуар) встречается в языке кечуа (как правило, испанцами кечуанский звук «hua» — «ва / уа», записывался как «gua» — «гуа», но в кечуа не было согласной «г»), где оно значит «кровь» и так или иначе всегда связано с кровью. Это слово было составной частью имён правителей Инков: Ягуар Укис [Yaguar huquiz] (упоминается у Фернандо Монтесиноса)[7], Явар Вакак (Плачущий Кровью; упоминается всеми перуанскими хронистами, начиная с 1540-х годов)[8]. Слово «явар/ягуар» входило во множество кечуанских словосочетаний: «Allin yahuar, или yahuarniyoc» — знатный человек из хорошего рода или хорошей крови/касты, «Yahuar yahuar» — полный крови, окровавленный, «yahuar macintin» — родственник, и многие другие. Возможно, данное слово было также определением к хищным животным (в кечуа храбрый человек сравнивается именно с ягуаром или пумой)[9], от чего и получило своё распространение, поскольку похожее слово на языке гуарани стало известно европейцам значительно позже, так как активная колонизация Парагвая началась с 1600-х годов, на 70 лет позже колонизации Перу (1532). На гуарани yaguara (jaguarete) означало «зверь, убивающий одним прыжком». У некоторых индейцев Амазонии, например, тупи, ягуар называется похоже — iawa, iawaraté. Основные данные относительно эволюции вида получены с помощью палеонтологических и молекулярно-филогенетических исследований. Ягуар — единственный представитель рода Panthera в Новом Свете. И молекулярные, и палеонтологические данные подтверждают близкое родство ягуара с другими представителями рода. Последний общий предок этого рода и его ближайшего родственника — дымчатого леопарда — жил между 6 и 10 млн лет назад[10]. Сам же род возник, по палеонтологическим данным, примерно 3,8 млн лет назад[10][11]. Основные морфологические признаки свидетельствуют, что наиболее близкий родственник ягуара — леопард[12]. Однако исследование ДНК окончательно не завершено, и мнения о родственных связях ягуара отличаются у разных исследователей[10][12][13][14]. Ископаемые останки вымерших видов рода, таких как европейский ягуар (Panthera gombaszoegensis) и американский лев (Panthera leo atrox), совмещают в себе характерные признаки и льва и ягуара[12]. Анализ митохондриальной ДНК ягуара показал, что этот вид возник от 510 000 до 280 000 лет назад, что позднее, чем предполагалось по ископаемым останкам[15]. Ареал ягуара простирается от Центральной Америки до болот и сельвы Мату Гросу, а также севера Аргентины. Самые крупные ягуары обитают в бразильском штате Мату-Гросу. Ягуары полностью истреблены в Сальвадоре и Уругвае. Основные места обитания ягуара — тропические дождевые леса и злаковники, но зверь встречается и в семиаридных районах, заросших ксерофитными кустарниками. Его встречали в горных лесах, на высоте до 2000 м, и на океанском побережье, где хищник отыскивает и выкапывает черепашьи яйца. Древнейшие останки ягуара датируются поздним плиоценом (примерно 2 млн лет). В те времена ягуар населял весь юг нынешних США (последние ягуары были здесь убиты около 1900 года). Сейчас ареал ягуара сократился до трети от первоначального. Образ жизни ягуаров одиночный. Как и все хищные кошки, ягуары — территориальные звери; площадь территории одного ягуара занимает от 25 (у самок) до 100 и даже 120-170 (у самцов)[источник не указан 469 дней] квадратных километров, в зависимости от ландшафта и количества дичи. Как правило, охотничий участок самца по форме представляет собой треугольник. На своей территории самец охотится 3—4 дня в определённом районе, а затем переходит на другой участок. Кроме того, зверь наведывается к определённым «пограничным точкам» через каждые пять или пятнадцать дней. По этой причине ягуар является настоящим бродягой, постоянно «шатающимся» по сельве. Ягуар крайне нетерпим к другим кошачьим (в частности, к пумам) на своей территории, но довольно миролюбив к своим сородичам, и охотничьи территории ягуаров часто пересекаются. Ягуар является сумеречным хищником. Его самые активные охотничьи часы приходятся на время после захода солнца (примерно с 18:30 до 21:30) и перед рассветом (с 03:00 до 06:00). Предпочитаемая его добыча — капибары и копытные, вроде оленей: мазам, пекари и тапиров. Но в отличие от льва или тигра, ягуар не имеет в своей среде обитания огромных стад разнообразных копытных. Поэтому, он исторически вынужден был приспосабливаться к водной охоте, нападая в воде на кайманов, водоплавающих птиц, змей и рыбу[16]. Иногда нападает на анаконд[17], а в исключительных случаях даже на не очень больших черных кайманов[18], которые, правда, сами иногда убивают ягуаров, когда те заходят в воду[19]. В рацион ягуаров входят также обезьяны, лисицы, грызуны, носухи и другие небольшие животные. Охотится ягуар и на пресноводных черепах и броненосцев — его мощные челюсти способны преодолеть их защиту. На побережьях хищничеству ягуаров подвергаются яйца морских черепах, а иногда - самки, вышедшие их отложить[20]. В отличие от пумы, ягуар охотно и часто нападает на домашний скот. Основной метод охоты ягуара — это засада в высокой траве или на дереве. Обычно такую засаду он устраивает на берегу водоёма в траве или на тропах, ведущих к водопою. При нападении на жертву ягуар, как правило, прыгает на неё со спины или с боку, хватая за шею. Чаще всего при атаке скота ягуар стремится повалить жертву, которая сильно, а иногда и смертельно, травмируется в момент падения. У большинства коров, погибших после атаки ягуаров, были сломаны шейные позвонки в результате падения, а головы при этом почти запрокинуты на спину. В отличие от других крупных кошачьих, ягуар иногда прокусывает жертве череп, хотя обычно точно так же душат свою добычу, схватив ее за горло. Если жертва обнаружила хищника и спасается бегством, ягуар никогда её не преследует. Охотники Бразилии приписывают ягуару способность гипнотизировать свою жертву. Ягуар-меланист или чёрная пантера. Убив добычу, ягуар начинает поедать её с головы, постепенно продвигаясь к задней части. Если жертва велика, хищник остается у неё, утоляя голод в два приёма, с интервалом в 10—12 часов. Характерно, что ягуар почти не питается падалью, поэтому к остаткам своей жертвы возвращается очень редко. На охоте зверь издаёт низкое отрывистое, гортанное ворчание, а по ночам и в брачный период оглушительно ревёт. По индейским поверьям, ягуар способен имитировать крик любой птицы или животного, чтобы подманить их. Случаев нападений ягуаров на людей известно очень мало, а неспровоцированных — и того меньше. Людоедство среди этих хищников — явление исключительное. Чаще всего ягуар нападает, когда защищается. Если ягуара не провоцировать, он обычно не агрессивен, а скорее любопытен и часто преследует человека по лесу, не проявляя враждебных намерений, однако изредка бросается и на людей. Люди, повстречавшие неожиданно ягуара в чаще, испытывали странное чувство почтения и некого удивления. Вот как о встрече с ягуаром писал в 30-х годах XX века английский путешественник и зоолог Айвен Сандерсон: Я сильно вздрогнул от неожиданности, когда нарост вдруг изменил очертания и стал медленно взбираться по стволу. Я должен обратить ваше внимание на необъяснимый и очень интересный факт: хотя животное, которое я безошибочно узнал по силуэту, было хищником, я не чувствовал ничего похожего на то необычайное ощущение безотчётного ужаса, которое возникает при виде леопарда в Западной Африке, пронизывая вас с головы до пят. Передо мной на дереве в каких-нибудь двенадцати футах [ок. 4 метров] припал к стволу ягуар: в лунном сиянии зверь казался громадным, как настоящий выбеленный луной динозавр, но того одуряющего, тошнотворного ужаса он у меня не вызывал. Определённого сезона размножения у ягуара нет. Самка готова к спариванию на третий год жизни. Хотя ягуар — одиночное животное, в период свадеб они могут собираться небольшими группами. Характерно, что поединков между самцами почти не бывает, а выбор партнёра полностью зависит от самки. После такого выбора невеста переходит на территорию избранника. Самец остаётся с самкой только на период спаривания. Примерно через 100 дней после зачатия в логове среди камней, в густом кустарнике или дупле самка рожает двух-четырёх детёнышей. В их узоре больше чёрного, чем у родителей, причём он состоит не из розеток, а из сплошных пятен. В логове молодые ягуары проводят шесть недель, а с матерью охотятся до тех пор, пока не подыщут себе подходящую территорию для охоты. На значительной части своего прежнего ареала этот вид почти или полностью истреблён. Сыграли свою роль изменение людьми естественных местообитаний ягуаров, промысел ради ценной шкуры, а также отстрел скотоводами, опасавшимися за безопасность своих стад. Ягуар внесён в международную Красную книгу и во многих странах охраняется. Отстрел ягуаров в ограниченных количествах разрешён в Бразилии, Мексике и некоторых других странах. В Боливии разрешена охота ради трофеев.
