На вид этот американский зверь - вылитый леопард, но он значительно больше его и мощнее. И в самом деле оба животных - близкие родственники. Оказалось даже, что самка, помесь леопарда и ягуара, способна к продолжению рода. У него много общего с леопардом и тигром Старого Света. Так, он лазает по деревьям и плавает, хотя, как правило, охотится на земле. У него большая голова с мощными челюстями, а лапы просто огромны. Ягуара от леопарда не всякий отличит: очень похож, только пятна покрупнее, а некоторые их "розетки" - с черным пятнышком в центре. Воду, как и тигр, очень любит. Любит плавать лежа на бревне, вниз по реке; так иной раз "замечтается", что течение выносит его в океан. Ягуара трудо увидеть, зато значительно легче услышать. Он рычит подобно льву, умеет урчать и мурлыкать. Его голос может напоминать сиплый лающий кашель или звук распиливаемого дерева... Пока невыясненно, что означает каждый из этих звуков. Мяуканье ягуара связано с любовными играми. Прерывистый, синхронный с придыханием рык, является территориальным аргументом. Ягуар - настоящий воин! Мощные челюсти, огромные прыжки, тяжелый вес, сокрушительные зубы и когти - этот наборчик не для слабонервных! Ягуар способен справиться с добычей весом 250 - 300 кг!!! Великолепное зрение и исключительный слух являются отличным дополнением к вышеперечисленным дотоинствам.  Туловище ягуара тяжеловесное, крепкое; выглядит он приземистым, даже неуклюжим. Голова массивная; строением черепа ягуар, пожалуй что, ближе к тигру, чем к леопарду, зато окрашен так же как последний. Размер в длину до 1,85 метра, хвост до 0,75 метра. Высота в холке - 0,68 - 0,76 метра. Вес до 160 кг. Самка легче самца в среднем на 20%. Продолжительность жизни - до 10 лет в природе и до 25 лет в неволе. 50% смертности приходится на возраст до 2 лет. О точном числе подвидов ягуара ученые пока не договорились. Прежде насчитывали восемь подвидов, разделяя зверей по их размерам (окраска и узоры на шубке уж слишком сильно варьируют). Самые маленькие ягуары встречаются в Гондурасе и Гватемале; самые крупные - в Бразилии в районе Мату-Гросу (штат на границе с Боливией), причем длина животных колеблется от 1,6 до 2,4 метра (треть занимает хвост). Основной окрас меняется от песочного до яркой рыжеватой охры. Туловище покрыто как сплошными, так кольцевыми пятнами, а также розетками, причем внутри последних шерсть чуть темнее, чем общий окрас. Голова и широкие мощные лапы - в черную крапинку. В нижней части туловища наблюдаетс поперечный рисунок: на животе присутствуют большие черные пятна, а на горле и груди - полосы, составленные из слившихся воедино крапинок. На хвосте у животного также заметен узор из расположившихся рядышком кольцевых пятен и розеток (шерсть внутри их светлая). Уши у ягуаров закругленные, снаружи они черные с желтым пятном посредине. Нередко встречаются и животные-меланосы, внешне очень напоминающие черных пантер (хотя крупные размеры и выдают породу). Беременность длится 13 недель; рождается от одного до четырех детенышей. Окрашены они также узорчато, как и их родители, только цвета "юниоров" более приглушенные, матовые, а пятна у них на тельце обычно сплошные, черные. В зоопарках ягуары встречаются довольно часто. Если браться за их воспитание сызмальства, то можно в определенной степени приручить их. В настоящее время ягуар проживает на территории от 35 градуса северной широты (впрочем, эта цифра называется скорее по традиции - ведь здесь, в американских штатах Аризона, Нью-Мексико и Техас, ягуар практически истреблен до 40 градусов южной широты (Чили, Аргентина), то есть зона обитания у него меньше, чем у пумы.  Живут ягуары и в степях, и в редколесье,и в сырых болотистых лесах (и нередко в этой сырости наживают рахит). Среда обитания от Мексики до Аргентины. Места обитания - влажные тропические леса, околопустынные кустарниковые заросли до высоты 1000 метров. Воды эта кошка не боится - она и любит плавать, и плавает отлично. Потому обитателям рек и озер и приходится кормить собой этого хищника: на обед к нему попадают и водосвинки (капибары), и черепахи, и рыба, при чем на рыб ягуар охотится с берега, вышвырива их из воды мощными ударами лап. Очевидцы рассказывают, что видели, как ягуар выхватывал рыбу огромными лапами прямо из воды. Вообще всему американскому зверью приходится бояться прожор ливого ягуара, даже тапиры попадают к нему на обед отнюдь не в качестве сотрапезников. Обезьян сей прирожденный охотник настигает даже на верхушках деревьев или приканчивает их вблизи водопоя. Ягуары бывают активны и ночью, и днем, но самое любимое их время - тревожные, смутные сумерки. Очень часто ягуары сначала закапывают свою добычу, а потом уже возвращаются и поедают её. Хотя люди немало рассказывали о кровожадности ягуара, о его слепой, неукротимой жажде убивать, но рассказы эти нередко превращаются в россказни. Ягуар не так страшен, как его представляют, и "прирожденным убийцей" человеку скорее следует именовать себя, человека. Охота на ягуара категорически запрещена во всех местах обитания, кроме Французской Гвианы, игнорирующей конвенцию по защите исчезающих видов!!! 