Название: название ягуара предположительно произошло от слова yaguara (jaguarete), что означает "зверь, убивающий одним прыжком". Некоторые племена индейцев Амазонии, называют ягуара - iawa. Panthera onca латинского переводится как "ловец" и "колючка, шип" (подразумеваются мощные когти ягуара). Ареал: Северная и Южная Америка (юг Мексики, Бразилия, Аргентина, Коста-Рика, Парагвай, Панама, Сальвадор, Уругвай, Гватемала, Перу, Колумбия, Боливия, Венесуэла, Суринам, Французская Гвиана).  Описание: самая крупная дикая кошка Нового Света. Внешне ягуар очень похож на леопарда, но крупнее и тяжелее, а голова крупнее. Конечности короткие и мощные, из-за чего ягуар выглядит приземистым. Строением черепа ягуар ближе к тигру, чем к леопарду, зато окрашен так же как последний. Уши закругленные. Мех густой и короткий. Самки на 20% весят меньше самцов. Окрас: основной окрас тела от песочного до ярко-рыжей охры. Низ (горло, живот, внутренняя сторона лап) - белый. По туловищу разбросаны пятна: сплошные, кольца и розетки (они чуть темнее, чем общий фон тела). На голове и лапах черный крап. На хвосте заметен узор из кольцевых пятен и розеток (внутри них шерсть светлая). Уши снаружи черные, посередине желтое пятно. Встречаются и полностью черные особи, внешне похожие на пантер. Размер: длина тела 150-180 см, хвоста - 70-91 см, высота в холке 51-76 см. Вес: 56-150 кг, в среднем больше 100 кг. Продолжительность жизни: в природе до 10 лет, в неволе до 25 лет в неволе. Может рычать подобно льву, а также урчит и мурлыкает. Голос ягуара напоминает сиплый лающий кашель или звук распиливаемого дерева. Среда обитания: занимает различные места обитания (густые непроходимые леса, редколесье, степь, прибрежные рощи, заросли тростника). Предпочитает равнинные тропические дождевые леса с повышенной влажностью. Открытых равнин, покрытых травой, избегает. Любит воду много времени проводит в водоемах. Пища: в рацион ягуара довольно разнообразен - мелкие и крупные позвоночные: птицы, рептилии (кайманы и аллигаторы, морские черепахи), крупные грызуны (капибары), рыба, приматы, дикие свиньи, амфибии, олени. Поведение: ягуар активен в любое время суток. Обычно выходит на охоту в сумерках и лунные ночи. Хорошо и ловко лазает по деревьям, но предпочитает передвигаться по земле. Любит воду и по возможности проводит в ней много времени. Отлично плавает.  Чаще всего ягуар охотится из засады, которую он устраивает на берегах водоемов, в высокой траве, на деревьях, на тропинках, ведущих к водопою. Нападая на жертву, прыгает на спину, пытаясь повалить ее, и хватая жертву за шею. Укус у ягуара настолько силен, что он способен прокусить корове череп. Ягуар способен справиться с добей, которая весит до 300 кг. На рыбу охотится с берега, вышвыривая ее из воды ударами мощных лап. За обезьянами охотится на деревьях либо около водопоя. Никогда не преследует жертву, если она начинает убегать. Добычу начинает поедать с головы, постепенно продвигаясь к задней части. Если добыча крупная, ягуар остается около нее еще некоторое время. Падалью почти не питается. Социальная структура: вне сезона размножения ягуар ведет одиночный образ жизни. Территориален, площадь участка занимает 25-170 км2. Размер охотничьего участка зависит от ландшафта, обилия добычи и пола. На одном участке (в пределах своей территории) самец держится не более 3-4 дней, а потом идет дальше. Крайне нетерпим к другим представителям семейства кошачьих (например, пумам), но в тоже время миролюбив к себе подобным - охотничьи участки ягуаров часто пересекаются между собой. Размножение: о наступившем эструсе самка оповещает самцов, оставляя на деревьях метки мочи. В период свадеб ягуары собираются небольшими группами. Поединки между самцами отсутствуют, т.к. выбор партнера полностью зависит от самой самки. После своего выбора она переходит на территорию самца и остается там несколько дней. Нередко одна самка спаривается с несколькими самцами. Для логова самка выбирает место среди камней, в зарослях кустарника или в дуплах деревьев. У самки не наступает эструс до тех пор, пока с ней остаются детеныши. Сезон/период размножения: в течение всего года. Половое созревание: самки в 2-3 года, самцы в 3-4 года. Беременность: 93-110 дней. Потомство: в помете 1-4 пятнистых котенка. Выходить из логова детеныши начинают в 1,5 мес возрасте. В этом же возрасте мать их начинает брать с собой на охоту.  Смертность среди котят высокая, до двух лет доживает только 50% молодых ягуаров.  Детеныши живут с матерью два года, а затем начинают потом начинают самостоятельную жизнь. Польза/вред для человека: ягуар опасен для человека, но чаще всего нападает во время защиты. Есть сведения, что при встрече негров и белых, предпочитает нападать на первых. Легко переносит неволю и размножается в зоопарках.  Нападает на домашний скот, из-за чего активно преследуется фермерами. На ягуаров ведется охота из-за их красивого меха. Популяция/статус сохранения: на большей части ареала ягуар почти или полностью истреблен. Основная угроза вида: браконьерская охота, сокращение мест обитания. Вид внесен в Международную Красную книгу МСОП. В настоящее время признано 9 подвидов Panthera onca, которые отличаются как по размеру, так и по окрасу и узорам на теле: P. o. onca - Амазония, P. o. arizonensis - Мексика, P. o. centralis - Центральная Америка, P. o. goldmani - Мексика, Белиз, P. o. hernandesii - Мексика, P. o. palustris - Южная Бразилия, P. o. paraguensis - Парагвай, P. o. peruvianus - Перу, Эквадор, P. o. veracrucis - в Техас. 2 млн. лет назад ягуар населял весь юг нынешних США. В настоящее время ареал вида сократился до трети от первоначального. Скрещивается с леопардом и пантерой и производит помеси, способные к дальнейшему продолжению рода.