Ягуар относится к одним из самых крупных животных семейства кошачьих, а также единственным животным, которое представляет род пантер в Америке. После тигра и льва, ягуар считается третьим животным по величине в семействе кошачьих. Этот зверь обладает одной из наимощнейших челюстей в пропорции с размерами головы среди всех существующих кошек. Вес самцов ягуара колеблется в пределах от 90 и до 120 килограмм, а самки этого животного, как правило, весят не более 90 кг и не менее 60кг. Ягуары превосходно чувствуют себя в самой различной тропической среде. Они приспособлены к жизни в горных лесах и влажных саваннах, также могут проживать и в тропических джунглях. Наиболее крупные ягуары обитают в саваннах, а вот в лесных зонах размер этих диких кошек гораздо меньше. Не смотря на то, что ягуары могут обитать во многих территориальных местностях, они все же отдают предпочтение густым лесам, расположенным в низине, где повышенный уровень влажности и сырости. Эти животные стараются избегать сухих лесов и открытых полян. Встретить ягуаров можно в тропических лесах Америки (Южной), в Бразилии, Мексике (юг), Уругвае, Аргентине, Перу, Боливии и Колумбии. Также встречается данное животное в Уругвае, Панаме, Венесуэле и даже на территории Северной Америки (Техас, Аризона, Юг Калифорнии). Ягуары довольно мускулистые животные, имеющие короткие конечности. Если сравнивать ягуара с леопардом, то последний существенно будет уступать в размерах ягуару. Голова ягуара широкая и тяжелая, тело гибкое и подвижное. Животное обладает удивительно красивой расцветкой. Задний фон животного темно — желтый и к области живота и горла этот тон светлеет. Голова и шея данной дикой кошки укрыта отдельными черными пятнами, благодаря чему схожа с леопардами. Спина ягуаров также укрыта такими пятнами, которые довольно часто образуют целую линию. Рацион питания ягуаров зависит от места их обитания. В Мексике они ведут охоту на диких свиней, выслеживая отставшую от стада жертву и нападая на неё. Довольно часто в качестве жертвы ягуары избирают оленей, лошадей и крупный рогатый скот. Также в рацион этих диких кошек могут входить яйца морской черепахи, которые являются для ягуаров излюбленным лакомством. Средняя продолжительность жизни ягуаров достигает 22 лет.