Слабоалкогольный напиток «ягуар» – самый популярный напиток среди молодежи, проходя мимо парков, сквериков и пр. часто замечаю, как много школьников и молодых людей пьют этот напиток. Ягуар очень полюбили и девушки. Давайте разберемся, что из себя представляет этот напиток и есть ли вред от ягуара. В напитке ягуар содержится 9% спирта, что равно 50 гр. водки. Мнения ученых и врачей: если человек потребляет 2 банки напитка ягуар в неделю, то его уже можно считать алкоголиком. Так же в напитке ягуар содержится кофеин (300 мг\л), это значит что одна банка напитка ягуар содержит 4 чашки крепкого кофе. Кто-то из Вас пил когда ни будь 4 чашки крепкого кофе за раз? Не каждый взрослый человек может себе такое позволить! А как это губительно для растущего организма? А ведь молодые люди не ограничиваются одной банкой напитка ягуар! Кроме того в напитке ягуар содержатся: красители, ароматизаторы, подсластители, консерванты, такой адский состав подобрали для того чтобы напиток нравился подросткам, не каждый подросток может выпить 50 гр. водки. А если водку сделать вкусной? При опросе подростков, какой напиток они предпочитают больше всего? Большинство отвечают, что напиток ягуар. Отмечают, что он вкусный и от него быстро пьянеют. Вред напитка ягуар не только в том, что он содержит спирт и так губительный для молодого организма, но вред ягуара еще и в красителях. Бензоат натрия (Е 211) – по последним данным вызывает изменения ДНК (как вариант генного оружия направленный на наше будущее), может стать причиной рака и болезни Паркинсона. Краситель «красный очаровательный» (Е 129) – по мнению ученых, канцероген (способен вызывать рак), он запрещен в 9 странах Европы. Углекислота – тоже используется как консервант, способствует более быстрому всасыванию всех компонентов напитка ягуар. Кофеин – мобилизует организм на трату энергии, вызывает привыкание. Спросите людей, которые любят кофе, некоторые из них и не отрицают, что не могут без него. Напиток ягуар вредит: желудку – компоненты напитка ягуар раздражают слизистую желудка и 12 перстной кишки, что приводит к гастриту, а затем и к язве желудка. Значительно повышается РН желудка, что так же ведет к образованию язв. поджелудочной железе – ягуар вредит и ей, сам по себе алкоголь отрицательно сказывается на поджелудочной железе, а вместе с этой адской смесью вдвойне. Смертельные случаи уже были, особенно опасно на голодной желудок пить ягуар, развивается панкреонекроз.  Сердечнососудистая система – напиток ягуар наносит колоссальный вред сердцу, повышается артериальное давление, увеличивается пульс. Сердце начинает работать на износ. Сердце делает в среднем на 10000 – 15000 лишних сокращений. Печень – напиток ягуар серьёзно вредит печени, так как печень вынуждена перерабатывать не только алкоголь, но и всю эту химию. Постепенно энергетические запасы печени значительно снижаются.  Не редки случаи и аллергических реакций – в напитке ягуар собрано большое количество разнообразных химических веществ, любое из этих веществ может вызвать анафилактический шок, смерть от которого практически моментальная, если рядом не будет специализированной бригады. Такие случаи имеют место быть. Вред напитка ягуарСредний возраст потребителей данных напитков: 12-16 лет. Данные напитки способствуют раннему, регулярному потреблению алкоголя, что приводит к развитию детского и юношеского алкоголизма. Производители данных напитков многое не договаривают, они ограничиваются надписью, что не рекомендуется выпивать более 1 банки в день, а так же больным и беременным. Однако подростки не ограничиваются 1-ой банкой ягуара, в среднем они потребляют по 2-3, а на дискотеках и 8-10 банок за ночь не редкость. Вред напитка ягуар и ему подобных очевиден. Главный санитарный врач Г. Онищенко так же обеспокоен тем, что возрос процент раннего регулярного потребления алкоголя. Вопрос о запрещении подобных напитков уже поднимался в думе, но очень серьёзно мешает алкогольное лобби (со слов Г.Онищенко). Здравомыслящих людей в думе очень мало, в основном там сидят люди, которые решают вопросы бизнеса, а не обычных граждан. А для нас с Вами они красиво выступают по телевиденью и обзывают своих «конкурентов» - ПАДОНКАМИ. Что же решается за закрытыми дверями, какие вопросы там ставятся, и как голосуют «наши» избранные слуги народа – нам не известно. Нет закона, дающего право узнать гражданину, как голосует избранный народом депутат. Единственный кто может это сделать – это сам депутат после соответствующего запроса. Мы живем в неведении какие законы принимаются.  Что мы можем сделать? Это активная жизненная позиция по данным вопросам, нужно помочь нормальным чиновникам запретить данные напитки. Осознать вред напитков типа ягуар и вести пропаганду. Активные разъяснительные беседы с подрастающими гражданами нашей Родины. Искоренить в себе безучастность к проблемам Родины!!! ЗАПОМНИТЕ: Энергетические напитки – энергию не содержат, они не дают энергию человеку, как многие так считают, они мобилизуют трату собственной энергии, которую организм накопил. Так люди себя только истощают!!! 
