Jaguar - один из популярнейших в мире энергетических напитков, появившийся в начале 2000-х годов и стремительно занявший лидирующие позиции в списке подобных. Мгновенно завоевав Европу, в 2003 году энергетические и слабоалкогольные напитки под брендом Jaguar приобрели всеобщую любовь и у отечественных потребителей. Вначале напиток Jaguar был доступен лишь завсегдатаям клубных вечеринок в качестве эксклюзивного коктейля. Чуть позже выпуск энергетиков был поставлен на производственный поток и все поклонники напитка получили возможность приобретать слабоалкогольную продукцию этого вида в обычных магазинах. В настоящее время согласно данным продаж напиток Jaguar занимает ведущую позицию в списке слабоалкогольных энергетических напитков не только в нашей стране, но и еще в 10-ти крупных государствах мира. Наибольшее распространение в России напиток Jaguar получил в 2006 году. Первоначально его крепость достигала отметки 9%, а через год на прилавках магазинов появился Jaguar Light отличающийся меньшим содержанием алкоголя – 5.5%. Реализовывался напиток в темно-синих жестяных банках с интересным дизайном. Несколько лет спустя, а точнее в 2011 году бренд порадовал своих поклонников появлением еще одной новинки от Jaguar. Слабоалкогольный энергетик Jaguar Gold в стильных черных банках с золотым рисунком содержал в своем составе не более 7% алкоголя и натуральный апельсиновый сок. Как говорят производители напитка, главный секрет популярности энергетика кроется в его сбалансированном составе. В него входят компоненты, отличающиеся высоким качеством, а количество алкоголя подобрано просто идеально. Оригинальный, непохожий на другие вкус и стильно оформленная тара также играют не последнюю роль. Несмотря на все это, напиток Jaguar, как впрочем, и другие слабоалкогольные и энергетические напитки, имеет свою отрицательную сторону. И проявляется она, в первую очередь, в негативном воздействии на здоровье человека при регулярном употреблении напитка, особенно в неумеренных количествах. Тем фактом, что напиток Jaguar является горячо любимым в кругу молодых людей, крайне обеспокоены медики. Ведь энергетик не только снимает усталость и повышает настроение, но и крайне негативно сказывается на работе желудочно-кишечного тракта, а также способен вызвать алкогольную зависимость. К тому же смешение релаксантов и стимуляторов в одном коктейле может привести к проблемам, связанным с нервной системой. Состав и вред напитка. Состав напитка Jaguar не отличается особыми изысками. Помимо воды в него входит этиловый спирт, сахар, кислота лимонная, а также кофеин, таурин, консервант Е211, краситель Е129 и набор витаминов. Несмотря на то, что пищевой краситель Е129 является достаточно сомнительной добавкой, запрещенной в ряде европейских стран, он активно применяется производителями не только для изготовления энергетических и других слабоалкогольных напитков, но и является компонентом разнообразных лекарственных препаратов, косметических средств и кондитерских изделий. Употребление же этой добавки может привести к аллергическим реакциям и даже способствовать возникновению раковых опухолей. Еще меньшую пользу для организма человека несет так называемый бензоат натрия или пищевой консервант Е211. В ходе ряда исследований было установлено, что это соединение может вызывать необратимые поражения печени, а кроме того стать причиной неизлечимой на сегодняшний день болезни Паркинсона. К букету неблагоприятных последствий присоединяется еще более страшное предположение. Ученые пришли к выводам, что консервант Е211 имеет крайне негативное воздействие на ДНК человека, повреждая его. Ко всему вышеперечисленному добавляется не самое удачное сочетание в одном напитке алкоголя и кофеина. Неумеренное потребление этих веществ даже по отдельности очень часто приводит к проблемам со здоровьем. А употребление гремучей смеси, под названием напиток Jaguar во время сильных эмоциональных или физических нагрузок вообще может повлечь за собой летальный исход.