Яга- это легенда)) Как в свое время легендой был "виноградный день" и "три топора", с помощью которого замешивался коктейль, известный в маргинальных панк-кругах, под названием "мишки гамми". Ягуар, как и все дешевое сивушное бухлище, стал мгновенно приравнен к атрибуту заМКАДышей, с маленьким материальным достатком и потребностями низшей ступени пирамиды Маслоу. Однако, давайте не будем снобами, не будем кричать, что яга - это сплошная химия, русских спаивают, детей от яги надо защитить.. Во-первых, ягуар, это хоть и вредно, никто не спорит... но не вреднее, чем другие алкогольные коктейли и напитки. Алкоголь, это вообще, яд, уж сколько ученых-биохимиков доказывало, что человеческий организм воспринимает алкоголь как яд и отторгает его! Нет же, все равно, обывательское мнение такого: дорогое хорошее вино имеет большую ценность для организма, нежели дешевый алкоголь. Я сейчас не говорю про паленую водку, это немного из другой категории Smile Ломайте обывательские стереотипы! Не поддавайтесь всеобщему ажиотажу порицать, не ПОНИМАЯ сути.. Хватит уже писать про ГЕНОЦИД НАЦИИ - РУССКИХ УБИВАЮТ, ПЛАН ДАЛЛАСА И Т.Д.! Это определяет Вас как личность, которая начитавшись интернет-агиток, свято верит в кем-то придуманную ересь... Во-вторых, "химии", как тут выражаются, полно в других продуктах, которыми вы пользуетесь КАЖДЫЙ ДЕНЬ...посмотрите на ваши шампуни, пены для бритья, гели для душа, вашу косметику... Вся эта гадость проникает Вам в поры, а, в следствии, попадает Вам в кровь, вы сплошь пропитаны этой химией! Вы каждый день моете посуду средствами для мытья, не используя перчатки, и причиняете своему здоровью большей вред, чем при употреблении банки Ягуара. Откройте глаза и перестаньте быть такими внушаемыми, не понимая сути вещей.