Напиток ягуар, алкогольный энергетик. Напиток ягуар (Jaguar) начал появляться на рынке в двухтысячном году. Наряду с Европой в нашей стране стали популярны коктейли из алкогольных и энергетических напитков. И «ягуар» прочно занял свое место в этом бизнесе. Он быстро обрел популярность сначала на клубных вечеринках, а позже и на простых «тусовках». Сейчас напиток ягуар занимает первое место по продажам слабоалкогольных напитков в России (а так же занимает первые места еще в десяти странах). Свое «восхождение» в России он начал в 2006 году и крепость его была 9%, а уже в 2007 году был выпущен в продажу менее алкогольный напиток ягуар крепостью 5,5% (JaguarLight). Он был в темно синей бутылке со стильным дизайном. В 2011 году поклонники этого напитка получили еще одну новинку. Это был JaguarGold в черной банке с элементами золота. Этот напиток ягуар содержал 7% алкоголя и в его состав входил натуральный апельсиновый сок. Со слов производителя напитка ягуар: «секрет популярности Jaguar в том, что в его сбалансированный состав входят высококачественные ингредиенты, гармоничное содержание алкоголя и стильный дизайн». «Другая сторона медали»: отрицательное влияние напитка ягуар на организм. Наши врачи последнее время сильно обеспокоены тем, что напиток ягуар пользуется такой популярностью у молодых людей. Этот напиток вызывает алкогольную зависимость и проблемы с пищеварительной системой значительно сильнее (и быстрее), чем другие алкогольные напитки. Происходит это из-за того что стимуляторы и релаксанты смешиваются и подаются вместе в одном напитке. После употребления коктейля ягуар в течении нескольких месяцев уже появляется алкогольная зависимость, а так же панкреатит и значительное ослабление организма. Последнее время в Европе начинают строго следить за продажей алкогольных энергетических напитков. Давайте рассмотрим, что входит в состав напитка ягуар: вода, этиловый спирт, сахар, лимонная кислота, таурин, кофеин, краситель Е129, консервант Е211, витамины. Некоторые составляющие стоит рассмотреть отдельно: Краситель Е129. Этот краситель применяется в лекарствах, косметических средствах, некоторых кондитерских изделиях. Это не смотря на то, что он запрещен в девяти странах Европы. Людям, у которых аллергия на аспирин категорически запрещено принимать продукты, в которых содержится Е129. Он вызывает аллергию и может стать причиной возникновения рака; Консервант Е211. Бензоат Натрия может быть причиной возникновения цирроза печени и болезнью Паркинсона. Так же существует предположение, что этот консервант вызывает повреждение ДНК; И отдельно стоит упомянуть сочетание алкоголя и кофеина в одном напитке. По отдельности они не столь сильно влияют на организм. При больших нагрузках это сочетание может стать причиной летального исхода. Чрезмерное употребление алкоголя вредит вашему здоровью! 18+