Инструкция для швейной машины Mini Jaguar Инструкция швейной машины Mini Jaguar Швейная машинка "Мини Ягуар" - компактная, легкая и экономичная модель, предназначенная для домашнего использования. Устройство швейной машинки Мини Ягуар: нитенаправитель нитеводитель нитенаправитель винт регулировки усилия давления лапки лапка игольная пластина выдвижной столик винт иглодержателя стержень для катушки ограничительный упор для шпульки. Устройство Мини Ягуар маховик катушечный стержень рукоятка для переноски механизм подъема прижимной лапки гнездо для электрического шнура механизм продвижения ткани нитеобразователь шнур питания педаль. Регулятор натяжения верхней нитки - 21. Используя этот регулятор, уменьшают или увеличивают натяжение верхней нитки. Чем больше цифра, тем больше натяжение верхней нитки. Выбор вида строчки - Мини Ягуар. Шкала выбранной строчки - 23. Эта шкала указывает выбранный рисунок строчки и ширину зигзагообразной строчки. Переключатель диапазона скоростей 25 на швейной машине Mini Jaguar. Швейная машина Мини Ягуар имеет два диапазона скоростей: медленный диапазон предназначен для выполнения сложных операций на низких скоростях, а второй диапазон - для выполнения обычных операций на высоких скоростях. Рычаг для регулировки длины стежка/выполнения закрепки - 24. Для регулировки длины стежка нужно ослабить гайку на рукоятке, поворачивая гайку против часовой стрелки. Перемещают рычаг между цифрами 4 и 0, повторно фиксируют рукоятку гайкой. При выполнении закрепки опускают рычаг ниже "О" и выполняют строчку в обратном направлении. Переключатель "Старт/Стоп" - 22. У некоторых моделей швейных машин Мини Ягуар переключатель "Старт/Стоп" расположен прямо над иглой, в дополнение к переключателю диапазона скоростей. С выбранным диапазоном скорости нажимают переключатель для пуска машины. Для остановки работы машинки, его повторно нажимают. Механизм подъема лапки - Мини Ягуар. Механизм подъема прижимной лапки - 20. Для прижимной лапки предусмотрены три положения: при выполнении строчки опускают вниз прижимную лапку. при подаче или снятии ткани поднимают механизм подъема в среднее положение. при замене прижимной лапки или удалении толстой ткани поднимают его в крайнее верхнее положение. Подключение шнура питания - 18, 19. Если швейная машинка Мини Ягуар имеет переключатель "Старт/Стоп", убедитесь, что он находится в положении "Стоп". Убедитесь, что переключатель диапазона скоростей находится в положении "Выкл.". Установите разъем вилки шнура питания в гнездо машины 15 и подсоедините шнур питания к розетке. Как эксплуатировать швейную машинку Мини Ягуар. Установить переключатель диапазона скоростей в положение "Высоко" или "Низко". Если машинка имеет переключатель "Старт/Стоп", установите его в положение "Старт". в)	Нажмите на педаль ногой для привода машины. Для остановки уберите ногу с педали Внимание: Если вам придется прекратить работу или шитье на длительное время, следует отсоединить шнур питания от розетки. Если машина останавливается вследствие попадания нитки в челночный ход, для обеспечения безопасности, электропитание прерывается автоматически, на 20-30 сек. Для возобновления работы, необходимо после 3-х минутного перерыва, повторно включить выключатель питания. Снятие выдвижного столика/ящика для принадлежностей. Удалить выдвижной столик можно движением влево. При установке перемещать столик обратно до тех пор, пока штифты не войдут в отверстия в корпусе машине. Открыть ящик для принадлежностей можно, поднимая крышку вверх и назад. Шпульный колпачок. Откройте крышку челночного устройства, движением от себя вниз. Указательным пальцем и большим пальцем ухватите защелку шпульного колпачка. Потяните на себя шпульный колпачок. При поднятой вверх защелке шпулька сама выпадет из шпульного колпачка. Шпульный колпачок - Мини Ягуар. Наматывание нитки на шпульку. Установите войлочный диск на катушечный стержень и установите шпульку на катушечный стержень. Провести нитку с катушки через натяжитель регулировки плотности наматывания нитки на шпульку. Протяните край нитки в специальное отверстие шпульки. Установите шпульку на стержень мотального устройства так, чтобы край нитки немного выходил из шпульки. Переместите стержень моталки вправо до щелчка. Пустить в ход машину, установив переключатель скорости в положение "Низко" или "Высоко". После нескольких оборотов шпульки отпустите нитку. Примечание: не приближайте к игле руки, когда машина работает. Когда шпулька перестанет вращаться с намотанной ниткой, выключите электропитание. Для удаления шпульки отведите стержень со шпулькой влево. Установка шпульки в шпульный колпачок. Устанавливать шпульку нужно правой рукой, так чтобы движением нитки происходило по часовой стрелке. Вставите шпульку в шпульный колпачок так, чтобы нитка выходила из него примерно на 10 см. Протяните нитку в прорезь в шпульном колпачке и затем заведите под плоскую пружину натяжения. Установка шпульного колпачка в челночное устройство. Возьмите шпульный колпачок за защелку. Переместите шпульный колпачок на средний шпиндель челночного устройства. Примечание: убедитесь, что установочный штифт полностью посажен в установочный паз, в верхней части челночного устройства. Отпустите защелку для блокировки шпульного колпачка. Поднимите рычаг прижимной лапки. Поднимите иглу в крайнее верхнее положение, поворачивая маховик на себя. Заправите верхнюю нитку в следующем порядке, согласно этой схеме. Как заправить нитку - Мини Ягуар. Заправка верхней нитки. Поднимите рычаг прижимной лапки так, чтобы нитка могла проходить между дисками натяжителя верхней нитки. Поднимите рычаг нитеводителя в крайнее верхнее положение, поворачивая маховик на себя. Удерживая край нитки правой рукой, протяните нитку через нитенаправители, согласно приведенной схеме. Заправляют нитку в рычаге нитеводителя слева направо. Заправляют нитку в иглу от себя назад, вытягивая нитку на 10 см через ушко иглы. Прием нитки со шпульки. Поднимите вверх механизм подъема прижимной лапки. Удерживайте верхнюю нитку в ненатянутом состоянии левой рукой. Правой рукой поверните маховик на себя до тех пор, пока рычаг нитеводителя не достигнет повторно верхнего положения. Вытяните нитку со шпульки, потягивая край верхней нитки левой рукой. Потягивайте нитку со шпульки до тех пор, пока край нитки не пройдет через отверстие в игольной пластине. Заведите обе нитки под лапку. Теперь швейная машина готова к работе. Выполнение прямых строчек швейной машинкой Мини - Ягуар. Установите длина стежка - 4 мм, натяжение нити - 3. Поднимите рычаг нитеводителя в его крайнее верхнее положение, повернув маховик на себя. Заведите концы обеих нитей под прижимную лапку от себя. Подложить ткань под лапку и опустить ее в нижнее положение. Поверните маховик машинки до тех пор, пока иголка не проткнет подложенную под лапку ткань. Переключите регулятор скорости в положение "низко" или "высоко". Если машина имеет переключатель "Старт/Стоп", включите его. В момент окончания шитья машину нужно останавливать, для продолжения работы следует повторно нажать переключатель Стоп/Старт. Поворачивая маховик вручную, поднимают иголку вверх. Удаляют ткань под лапкой, обрезав концы нитки. Обрезанные концы ниток протягивают под лапку, оставляя свободный конец каждой нитки 10 см. Закрепление строчки на швейной машине Мини Ягуар. Закрепляют строчки рычагом 24, выполняя закрепку несколькими стежками в обратном направлении. Для этого рычаг длины стежка устанавливается в положение ниже отметки "0".