Электромеханическая швейная машина Jaguar Mini 276 – наилучший вариант для новичков и отличный вариант в качестве подарка. Даже ребенок сможет быстро освоить это устройство. Несмотря на небольшой размер, малютка отлично справляется с большинством тканей и выполняет все самые необходимые рабочие строчки. Длина и ширина стежков регулируется на ваше усмотрение. Благодаря светодиодной подсветке можно работать и в плохо освещенном помещении, не боясь испортить глаза. Автоматический нитевдеватель избавит вас от необходимости целиться ниткой в игольное ушко.