Данный раздел каталога продукции нашего магазина швейных машин включает отпимальные модели швейных машин компании Jaguar. Японская компания Jaguar как производитель швейных машин начала свою деятельность в 1949 году и имела название Maruzen Mischin Company. Компания сразу начала вести собственные разработки в сфере проектирования и производства швейных машин, а так же сотрудничать с крупными торговыми сетями, за счет чего на исследования удавалось выделять большие деньги. Благодаря высокому качеству швейных машин Jaguar к 1978 году экспортировали более 7 миллионов швейных машин. Сегодня компания Jaguar является одним из мировых лидеров по объему производства и качеству швейных машин. Швейные машины Jaguar – это японские технологии, качество и надежность, признанные во всем мире.