Недорогая швейная машинка, но хорошая помощница! – ФОТО – Швейная машинка Jaguar 333. Достоинства: 16 операций, надежная, не рвёт ткань, недорогая, понятная инструкция, простая в эксплуатации Недостатки: неудобный реверс, шумный ход на высоких оборотах Jaguar 333 - это моя первая «современная» домашняя швейная машинка. До этого я шила на старом бабушкином Зингере с ножным приводом. И в принципе, меня всё устраивало, хоть бабушкиной древности и было сто лет в обед. Но 4 года назад папа всё-таки решил подарить мне на день рождения новую электрическую швейную машину. Поскольку я не профессиональная швея, да и раскручивать папу на слишком дорогую вещь было как-то неудобно, то я решила выбрать недорогую швейную машинку, но со всеми необходимыми функцими. Швейная машинка Jaguar 333. По сути, эксплуатация швейной машинки обычно сводится у меня к мелкому домашнему ремонту, пошиву штор, и простеньких вещей. Мне было необходимо, чтобы машинка прошивала относительно плотные ткани, такие, как джинс, но при этом не рвала тонкие ткани и особенно трикотаж. Так же мне нужна была лапка для вшивания молний и функция реверс. Необходимые швы: прямой с различными вариантами шага, мелкий зигзаг и двойной параллельный шов. Самой выбрать швейную машинку для дома оказалось довольно не просто, поскольку в магазинах ассортимент машин довольно большой, а консультирование далеко не везде на должном уровне. Пришлось перечитать кучу отзывов. В итоге была выбрана швейная машинка Jaguar 333, электромеханическая, с ножным приводом. Характеристики домашней швейной машинки Jaguar 333: Количество швейных операций и строчек – 16 (петля-полуавтомат, оверлочная, потайная, эластичная, эластичная потайная, двойная, декоративные) Функция «свободный рукав» – есть Кнопка реверса – есть Подсветка рабочей зоны – есть Типы лапок – универсальная оверлочная, для подрубки, для вымётывания петли, для пришивания пуговиц и молний Максимальная длина стежка – 4.5 мм Максимальная ширина стежка – 5 мм Регулировка скорости шитья – педалью Механизм челнока – металлический Мои впечатления от использования швейной машинки Jaguar 333. В течение 4-х лет эксплуатация швейной машинки была регулярная. Сами знаете, что постоянно возникает необходимость то что-то сшить, то перешить или починить. За это время машинка не ломалась, в сервис обращаться не было нужды, но регулировать её приходилось. Ход машинки плавный, скорость регулируется педалью. На высоких оборотах машинка немного шумновата. В эксплуатации швейная машинка совсем не сложна, в инструкции всё понятно. Натяжение нитей регулируется легко, все функции исправны. Строчки в целом ровные, но иногда длина стежка в строчке получается разной. В этом случае требуется небольшая регулировка. Оверлочным строчкам применения я не нашла, они бестолковые. На мой взгляд, чтобы шить даже самые простые вещи необходим полноценный оверлок. Машинка очень хорошо шьёт трикотажные ткани, не рвёт шифон, джинс прошивает max в 3 слоя, драп в 2. Реверс немного туговат и его кнопку обязательно нужно держать одной рукой. Это очень неудобно. На швейной машинке Jaguar 333 удобно и легко вшивать молнии. Для вышивания петель, конечно необходима сноровка, но через какое-то время начинает получаться довольно не плохо. В целом, я швейной машинкой Jaguar 333 очень довольна. Думаю за 4000 руб. это отличное приобретение. Папе конечно, огромное спасибо. Шить и чинить вещи стало быстрее и проще.