Швейная машинка для дома Ягуар — лучшие модели. У каждой хозяйки под рукой должна быть такая помощница, как швейная машинка. Даже подшить подол платья или укоротить ребенку штаны быстрее и аккуратнее получится на машинке. Разновидностей их великое множество. Это отечественные и импортные модели. Существует более 270 различных моделей Jaguar, но в этой статье мы поговорим о самых популярных и функциональных из них. Компания Jaguar основана в Японии в 1949 году. Называлась она изначально «Maruzen Mischin Company» и начинала работать, продавая швейные машины и запасные детали к ним оптом. Спустя 3 года на поток поставлен выпуск первой японской машинки для шитья, которая умела шить не только прямую строчку, но и зигзаг. Высокое качество товара привлекло внимание зарубежных партнеров. В тандеме с американской торговой компанией Sears, Roebuck Maruzen выходит на мировой рынок продаж. В 1968 году компания Sears Roebuck отмечает деятельность Maruzen наградой за качество продукции. Производство расширяется год от года. Спрос на продукцию растет и фирма открывает свои представительства в Брюсселе и Дюссельдорфе. Также новое производство появляется на Тайване. В 1973 году выпуск машин вырастает до 5 000 000 экземпляров, а через 5 лет – до 7 000 000. Компания стала называться «Jaguar Sewing Machines Company». В 1995 году запускается еще один крупный завод. В разные годы в конце прошлого века продукция концерна множество раз отмечалась престижными наградами за высокое качество. Виды машинок Jaguar. На сегодняшний день машинки и оверлоки японской фирмы Ягуар — одни из лучших в мире. Они делятся на 3 класса: Бюджетный Высший Портативный. Агрегаты бюджетного класса выполняют простейшие задачи, они имеют минимальный набор операций. Это строчки прямые, зигзаг, штопка, потайная строчка, пришивание пуговиц. Они просты в использовании и работают надежно. Если вы занимаетесь шитьем, используете материалы разного качества и толщины, для осуществления своих намерений вам нужна машинка с большим набором операций. Она должна иметь функции обработки края любой ткани, трикотажный шов, полуавтоматическая отделка петли. У моделей бюджетного класса количество поддерживаемых функции около 20 — этого хватит любой хозяйке, которая не зарабатывает шитьём, а периодически пользуется машинкой для бытовых дел. Самые известные бюджетные модели: Управление — электромеханика Качающийся челнок Скорость шитья плавно регулируется, присутствует реверсная кнопка Аппарат автоматически измеряет размер пуговиц Ширина и длина стежка — 5 и 4.5 миллиметра соответственно Строки, которые может делать машинка: эластичная, обметочная, оверлочная, потаённая Конструкция предусматривает спец. отдел для различных аксессуаров, автовдеватель нити, мягкий чехол Имеющиеся лапки выполняют следующие функции: вшивка молнии, подрубка, квилтинг, обметка, оверлок. Габариты — 35х26х16 сантиметров, вес — до семи килограммов (полный комплект). Jaguar 316. Электромеханическое управление. Возможность регулировать степень давления лапки. Реверсионная кнопка. Светодиодное освещение процесса шитья. Измерение размера пуговиц — автоматическое. Петля выполняется в полуавтоматическом режиме. Длина и ширина стежка — 4.5 и 5 мм соответственно. 5 стандартных видов строчек (см.выше). Чехол, нитевдеватель, отсек для деталей. Функции лапок: вшивка молнии, оверлок, обметка. Габариты — 35х26х16 сантиметров, вес — до семи килограммов (полный комплект). Jaguar 745. Тип управления — электромеханика. Реверсионная кнопка управления — есть. Подъём лапки на высоту до 10 миллиметров. Освещение — светодиодное. Система определения размера пуговиц. 5 стандартных видов строчек. Лапки — вшивание молнии, квилтинговая. В конструкции предусмотрен стол, расширяющий рабочую поверхность. В комплекте чехол из мягкого материала. Jaguar 777. Более эргономичное расположение элементов управления, чем у «коллег по цеху». Горизонтальный челнок. Автовыметка петель. Возможность шить двойной иглой. Нижняя рейка имеет опцию отключения. В наличии электронная педаль. Ширина зигзага доходит до 6.5 миллиметров. Стандартный комплект: отсек для аксессуаров, чехол, и пр.. Jaguar 551. Главная отличительная черта в данном ценовом сегменте — компактность (и вместе с этим больший вес). Количество швейных операций — 14. Рукав — свободный. Встроенное светодиодное освещение. Расположение челнока — вертикально. Габариты стандартные, набор деталей стандартный, вес — 7.8 килограмм. Наиболее функциональный аппарат из серии бюджетных. Появление новых строчек: подшивочных, декоративных, трикотажных. Расположение челнока позволяет комфортно работать с «трудным» материалом (трикотаж, шёлк, кожа). Отсутствует необходимость в смазке. Наличие рычага для электронной заклёпки. Количество рабочих операций — 40 (!!!). Реверс — электронный. Позиционер иглы — электронный. Встроенная система безопасности. Чехол — жёсткий, в наличии: вспарыватель, щётка, отвётка, и пр.. Габариты: 41х17х30 сантиметров, вес — 11.2 килограмм. Для профессиональной работы используют высший класс швейных машин. Они имеют обширные возможности: автоматическое обметывание петель, нитевдеватель, разные виды декоративных и стачных швов. Горизонтальный челнок упрощает заправку нити, повышает качество строчки. Машинки высшего класса работают бесшумно. Просты в обращении имеющие практически неограниченные возможности электронные машинки. Автоматически настраиваются и регулируются все операции с помощью компьютера. Больше 300 разновидностей стачных, декоративных швов, вышивание различными техниками – невозможного для этих совершенных моделей нет. Причем выполнить самую сложную задачу на такой «умной» машинке сможет даже начинающая швея. Самые известные модели высшего класса: Количество швейных операций — 28. Челнок — ротационный горизонтальный, 13 типов поддерживаемых строчек. Независимая регулировка длины стежка. Скорость шитья — 600 стежков в минуту. Подъём лапки — 9 миллиметров. Семисегментный нижний транспортёр. В комплекте присутствуют лапки для алтасных, декоративных строчек и монограмм. Энергопотребление — 75 ватт. Стандартный комплект; вес — 8 килограмм. Инструкция к швейной машине Jaguar 977 — pdf, 7.44 мб. Jaguar 979. Электромеханическое управление. Плавная регулировка скорости шитья. Освещение — светодиод. 5 видов исполняемых строчек. 3 вида лапок. Страна — производитель: Тайланд. Количество швейных операций — 40. Плавно регулируемое давление лапки на ткань. Объёмный отсек для аксессуаров. Габариты: 41х17х30 сантиметров, вес — 7.3 килограмм. Инструкция к швейной машине Jaguar 979 — pdf, 7.44 мб. Jaguar 6434. Управление — электронное. 5 стандартных типов лапок. Пространство для свободного рукава. Длина и ширина стежка — 4 и 5 сантиметров соответственно. Челнок — вертикальный. Комплектация — стандартная. Габариты: 28х17х38 сантиметров, вес — 5.7 килограмм. 3) Для транспортировки и работы в условиях постоянных перемещений концерн разработал портативный аппарат — Jaguar 271 Mini. Он имеет два скоростных режима. Обычные строчки делает на большой скорости, а сложные работы — на медленной, без потери качества. Строчит машинка прямой строчкой, зигзагом, потайным и запошивочным швом, умеет делать рельефный рубчик, атласную строчку. Можно пришивать пуговицы и вышивать гладью , выполнять накладные аппликации. Jaguar 271. Управление — электромеханика. Реверсионная кнопка — есть. Автоподъём лапки — есть. Количество выполняемых операций — 8. Полуавтоматическое выполнение петли. Возможность сделать обметочную строчку. Дисплей — отсутствует. Комплектация — стандартная. Вес — 4.2 килограмм. Инструкция к швейной машинке Ягуар мини 271 — pdf, 2.43 мб. Комплектующие. Подавляющее большинство моделей машинок упакованы в мягкий чехол. Аппарат с электромеханическим приводом работает с любой нитью и иглами. Их производят в Таиланде на дочернем предприятии. С их помощью можно стачивать и обрабатывать самые разные ткани. Следует только правильно подобрать и поменять иглу и нитки. Тип челнока — в постоянном режиме, на нём можно делать 16 различных видов работ. Для удобства машинки оснащены электронной педалью.Ширина строчки при зигзаге – 5 мм. Регулируется длина стежка. Тип челнока преимущественно качающийся. Универсальная инструкция для машинок Ягуар 312, 316, 745, 777, 551, 791, 6434. Устройство швейной машинки - Устройство швейной машинки - Устройство швейной машинки - Инструкция по заправке верхней нитки - Инструкция по заправке верхней нитки - Инструкция по установке иголки в швейную машину - Инструкция по установке иголки в швейную машину -Инструкция по намотке нитки на шпульку. Инструкция по намотке нитки на шпульку Заправка нижней нитки в шпульный колпачок. Заправка нижней нитки в шпульный колпачок - 2. Замена лапки швейной машиныОбратный ход швейной машины. Принадлежности и аксессуары швейной машины.