

ОТЧЁТ

Контекст: ("исаакиевский собор рпц")
Уровни СМИ: Федеральный
Категории СМИ: Газеты, Журналы, Интернет, Информагентства
Временной период: с 01 января 2017 года по 31 января 2017 года
Дата подготовки отчета: 12 сентября 2017 года
Всего сообщений: 334 (экспортировано: 100)

Полные тексты сообщений
Контрастный (kontrastniy.ru), Москва, 14 января 2017
В ПЕТЕРБУРГЕ ПРОШЕЛ МИТИНГ ПРОТИВ ПЕРЕДАЧИ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ
В Санкт-Петербурге люди устроили акцию протеста против передачи Исаакиевского собора в безвозмездное пользование РПЦ. 
Жители Петербурга собрались на Исаакиевской площади, чтобы высказаться против передачи Исаакиевского собора в безвозмездное пользование РПЦ, передает ТАСС. Акция проходит в формате встречи с депутатами Законодательного собрания города и не требует согласования с властями. Участники акции не используют какую-либо символику и плакаты, а также мегафоны или средства звукоусиления.
По словам депутата Алексея Ковалева, на Исаакиевскую площадь пришло примерно тысяча человек. Перед участниками протеста выступили депутаты местного парламента Борис Вишневский и Максим Резник, которые заявили о том, что потребуют отмены решения Смольного.
Вишневский сообщил, что акция будет проходить в виде встречи депутатов с избирателями. "Закон Санкт-Петербурга предоставляет нам право встречаться с избирателями, такую встречу мы и проведем, расскажем, как защищаем их интересы при передаче собора", - сказал парламентарий.
В свою очередь директор музея "Исаакиевский собор" Николай Буров проинформировал, что собор в пятницу будет закрыт намного раньше в связи с акцией протеста. Он подчеркнул, что необходимо избежать стычек между сторонниками передачи собора и ее противниками.
Ранее стало известно, что собор передадут в безвозмездное пользование на 49 лет Русской православной церкви в лице Московского патриархата, при этом он останется в собственности Петербурга. Тем временем, в Петербурге продолжается сбор подписей под петицией об отмене данного решения, под документом уже поставили подписи более 160 тысяч человек.
Комментарии
Другие интересные статьи: 
http://kontrastniy.ru/obshchestvo/838-v-peterburge-proshel-miting-protiv-peredachi-isaakievskogo-sobora-rpts.html

Lenta.co, Москва, 14 января 2017
СИТУАЦИЯ С ПЕРЕДАЧЕЙ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА В ВЕДЕНИЕ РПЦ. ИСТОРИЯ СОБОРА
Читать оригинал публикации на tvkultura.ru 
Ссылка на видео: https://player.vgtrk.com/iframe/video/id/1618844/start_zoom/true/showZoomBtn/false/sid/kultura/ 
Считать храмом Исаакиевский собор, невероятное творение Огюста Монферрана, будет отныне больше оснований. Губернатор Петербурга и Патриарх Московский и всея Руси договорились о том, что собор, принадлежащий городу, будет передан Русской православной церкви. Об этом губернатор Георгий Полтавченко сообщил в начале этой недели. Разговоры о передаче собора РПЦ шли давно, но эта новость все равно произвела сильный эффект. Пара сотен противников решения даже вышла вчера на митинг у собора, а чуть поодаль в те же минут митинговали - за.
Один из самых обсуждаемых вопросов - сохранит ли Исаакиевский музей свои прежние возможности в его новом статусе, после передачи его в безвозмездное пользование церкви. Вопрос финансирования тоже придется решать заново. В РПЦ заявили, что не исключают получения от города субсидий на содержание здания. Потом появилась версия о передаче собора только лишь на определенный срок. Временами возникало впечатление, что речь идет не о легендарном Исаакии. А ведь это не просто объект. Разбиралась Надежда Гусарова.
С 2010 года, после выхода закона о передаче религиозным организациям религиозного имущества, которое находится в государственной собственности, в Санкт-Петербурге было передано Русской православной церкви 334 объекта. Теперь наступила очередь Исаакиевского собора. Творение Монферрана останется в собственности Петербурга. Церковь получает его в безвозмездное пользование на 49 лет.
"Его юридический статус не меняется. Санкт-Петербург остается собственником этого здания", - заявил вице-губернатор Санкт-Петербурга Михаил Мокрецов
Нынешний Исаакиевский собор - четвертый по счету на этом месте в сердце Петербурга. И вся история храма-музея в его стенах представлена наглядно. От небольшой деревянной церквушки, построенной по приказу Петра I, до грандиозного символа Петербурга, возведенного Огюстом Монферраном. В строительстве, которое длилось 42 года, участвовали около четырехсот тысяч рабочих, многие из которых погибли на стройке века. Так, при золочении куполов собора, 60 человек отравились парами ртути. Зато потомки восхищались смелостью инженерных решений. Например, особой конструкцией купола, собранного из отдельных сфер.
"Я раскопал все данные, связанные со строительством американского Капитолия. И оказалось, что он выполнен практически по чертежам Исаакиевского собора. То есть купол совпадает - кое-где разница примерно на три процента. И они сами были очень удивлены, когда выяснили, что вся их демократия находится под нашей крышей", - рассказывает хранитель экспозиции музея "Исаакиевский собор" Сергей Окунев.
Золоченый купол Исаакиевского собора - это еще и памятник мужеству ленинградцев. В блокаду он был хорошей мишенью для немецких бомбардировщиков. Чтобы защитить его, горожане покрывали купол литрами зеленой краски. И хотя стены и колонны были испещрены осколками снарядов и бомб, ни одного прямого попадания в купол и собор не случилось.
А до революции, и даже несколько лет после, Исаакий был одним из главных храмов страны.
"Когда Святейший патриарх Тихон после своего избрания в Москве впервые посетил Петроград, это уже была середина 1918 года, и служил в Исаакиевской соборе, на службе его собралось более ста тысяч человек", - отмечает протоиерей, председатель Отдела по взаимоотношениям Церкви и общества Санкт-Петербургской епархии Александр Пелин.
В 1931 году Исаакиевский собор стал музеем. И пока это одно из самых успешных предприятий культуры в стране. Три миллиона туристов приносят ежегодный доход в 800 миллионов рублей. Музей не только сам содержит сотрудников, но и реставрацию проводит на собственные средства. Кстати, именно благодаря высоким экономическим показателям собор не передали РПЦ еще в 2015 году. После решения о передаче, главное, - уже не экономика, а судьба сотрудников музея.
"Все-таки 393 штатных сотрудника, плюс 58 временных летних сотрудников, значит, это порядка 350 семей. Вся эта конструкция, которая благополучно в развитии существовала без малого 90 лет, она, конечно, должна будет претерпеть изменения. И какие они будут я даже сейчас боюсь предполагать", - говорит директор музей-памятника "Исаакиевский собор" Николай Буров.
Известие о том, что русская православная церковь получает Исаакиевский собор в безвозмездное пользование на 49 лет всколыхнуло общественность. Доводов за и против предостаточно. Противники передачи говорят, что строился собор на казенные деньги, что даже до революции был под государственным, а не церковным управлением, что церковные службы проходят в музее ежедневно. Сторонники передачи говорят, что храм должен быть в первую очередь храмом, а уж потом музеем.
"Если существовала ситуация, при которой в музее были богослужения, то сейчас при храме будет музейная деятельность", - прокомментировал председатель Синодального информационного отдела Московского патриархата Владимир Легойда.
Нельзя сказать, что передача Исаакия православной церкви поставит на музее крест. Музейная деятельность в соборе продолжится. Неизвестно только на какие средства. Вход в храм будет свободным, а значит деньги на реставрацию и научную работу придется изыскивать в другом месте. 
Исаакиевский собор будет передан Русской православной церкви 
Процесс передачи Исаакиевского собора Русской православной церкви займет несколько лет 
Процесс передачи Исаакиевского собора церкви может затянуться 
Стали известны детали передачи Исаакиевского собора РПЦ 
 Фото Всего 1 
https://lenta.co/situaciya-s-peredachej-isaakievskogo-sobora-v-vedenie-rpc-istoriya-sobora-314061

Аргументы и Факты (aif.ru), Москва, 14 января 2017
ОППОЗИЦИЯ ПРОВЕЛА МИТИНГ ПРОТИВ ПЕРЕДАЧИ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ
Протестное мероприятие собрало около тысячи человек 
Москва, 14 января - АиФ-Москва. 
Депутат Законодательного собрания Санкт-Петербурга от фракции "Яблоко" Борис Вишневский сообщил, что 13 января перед Исаакиевским собором был проведен митинг протеста против передачи собора Русской православной церкви, передает РБК.
Сообщается, что мероприятие стало первым в серии протестных акций.
Участниками мероприятия стали около тысячи человек.
Кроме Вишневского, организаторами выступили депутаты заксобрания Максим Резник (Партия роста) и Алексей Ковалев ("Справедливая Россия").
Также депутат добавил, что в настоящее время готовится иск об оспаривании передачи собора, так как речь идет о грубых нарушениях закона "О передаче религиозным организациям имущества религиозного назначения, находящегося в государственной или муниципальной собственности". 
Ранее сообщалось, что собор будет передан в безвозмездное пользование РПЦ, по просьбе патриарха Кирилла.
Две тысячи человек выступили против передачи Исаакиевского собора РПЦ. Ранее РПЦ уже отказывали в просьбе передать собор. 
Ivan Smelov
http://www.aif.ru/society/oppoziciya_provela_miting_protiv_peredachi_isaakievskogo_sobora_rpc

Google Новости ТОП, Москва, 14 января 2017
АКЦИЯ ПРОТИВ ПЕРЕДАЧИ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ ПРОШЛА БЕЗ НАРУШЕНИЙ
Москва. 13 января. INTERFAX.RU - Акция противников передачи Исаакиевского собора Русской православной церкви прошла без нарушений, сообщили "Интерфаксу" в пятницу в пресс-службе управления МВД по Санкт-Петербургу и Ленинградской области. "Общественная акция рядом...
http://www.interfax.ru/russia/545283#googletop

Газета.Ru, Москва, 13 января 2017
В МОСКОВСКОЙ ПАТРИАРХИИ ПРОКОММЕНТИРОВАЛИ ПЕРЕДАЧУ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ
Руководитель юридической службы Московской Патриархии игумения Ксения Чернега прокомментировала сообщения о том, что Исаакиевский собор в Санкт-Петербурге планируется передать РПЦ, передает ФАН.
"У нас есть многолетний опыт воссоздания храмов - ведь процесс начался в 90-е годы прошлого века и храмы нам передавали в плачевном состоянии - иногда только фундаменты и стены, причем происходило это не только в регионах, но и в крупных городах. Тем не менее, церковь смогла восстановить их, возродить богослужебную жизнь в этих объектах и поддерживать их в надлежащем состоянии. Государство частично участвовало в этом процессе, но 2/3 объектов церковь восстановила сама. Я думаю, вопрос о содержании Исаакия несколько надуманный, поскольку храм находится, в целом, в удовлетворительном состоянии", - сказала она.
Исаакиевский собор планируют передать РПЦ до конца 2017 года. 
https://www.gazeta.ru/culture/news/2017/01/12/n_9554201.shtml

Top Real Estate (topre.ru), Москва, 13 января 2017
ПЕТЕРБУРЖЦЫ ПРОТЕСТУЮТ ПРОТИВ ПЕРЕДАЧИ ЦЕРКВИ ИСААКИЕВСКОГО ХРАМА
С вечера вторника по утро среды петицию против передачи Исаакиевского храма в северной столице Русской православной церкви подписали не менее 2-х тыс. человек, докладывают Рамблер/новости ссылаясь на change.org. Если бы там не было служб, это одно дело. "Однако службы и так ведутся, не думаю, что нужны какие-то остальные меры", - объявил депутат.
Авторы петиции, расположенной на сайте Change.org, обращаются к Георгию Полтавченко и Владимиру Путину с просьбой остановить передачу храма.
Основная мысль, которую петербуржцы хотят донести, касается того, что передача этих монументов ограничит открытый доступ жителей и туристов к посещению данных храмов.
Всего необходимо собрать 200 000 подписей. 13 января противники передачи Исаакиевского собора церкви проведут протестную акцию на ступенях храма, которое пройдет в формате встречи с депутатами.
10 января губернатор Санкт-Петербурга Георгий Полтавченко проинформировал о решении передать Исакиевский храм в использование Русской православной церкви при сохранении в нем музея. 
Петиция против передачи Исаакиевского собора РПЦ за ночь набрала более 2 тысяч голосов
http://topre.ru/2017/01/13/peterburzhci-protestuyut-protiv-peredachi-cerkvi.html

Findnews.ru, Москва, 13 января 2017
ПОЛИЦИЯ НАСЧИТАЛА 200 УЧАСТНИКОВ АКЦИИ ПРОТИВ ПЕРЕДАЧИ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ В ПЕТЕРБУРГЕ
13 января 2017, 22:46 В© Фото ИА "Росбалт", Софья Мохова 
 Около двухсот человек приняли участие в акции противников передачи Исаакиевского собора Русской православной церкви, прошедшей в центре Петербурга, сообщил корреспонденту "Росбалта" источник в правоохранительных органах Северной столицы. 
 "Нарушений общественного порядка на акции не допущено", - добавил он. 
 Народный сход против решения губернатора Петербурга Георгия Полтавченко о передаче Исаакиевского собора РПЦ прошел вечером в пятницу на Исаакиевской площади. В акции приняли участие депутаты городского парламента Алексей Ковалев, Борис Вишневский и Максим Резник, которые в течение двух часов отвечали на вопросы петербуржцев. 
 Ранее сообщалось, что Московский патриархат РПЦ получит Исаакиевский собор в безвозмездное пользование на 49 лет. 
http://findnews.ru/policiya_naschitala_200_uchastnikov_akcii_protiv_peredachi_isaakievskogo_sobora_rpc_v_peterburge.html

ПРАВДА.info (pravda.info), Москва, 13 января 2017
ЛЕНИНГРАДЦЫ СОБРАЛИСЬ У ИСААКИЯ, КОТОРЫЙ ГОСУДАРСТВО ХОЧЕТ ОТДАТЬ ПОПАМ
На Исаакиевской площади прошел народный сход против передачи Исаакиевского собора в ведение Русской православной церкви. На акции присутствовали также депутаты Законодательного собрания Петербурга Максим Резник, Борис Вишневский и Алексей Ковалев.
"Мероприятие было проведено в виде встречи депутатов с избирателями. Всего собралось около 800-1000 петербуржцев. На встрече не было ни плакатов, ни лозунгов, это было просто живое общение неравнодушных жителей Петербурга. Был представлен коллективный депутатский запрос с просьбой отменить постановление о передаче собора в ведение РПЦ", - сообщил "ДП" депутат ЗС Борис Вишневский. 
Также он сообщил, что на встрече была подписана официальная заявка о проведении митинга против передачи Исаакиевского собора РПЦ. Митинг состоится 28 января на Марсовом поле. 
Алексей Ковалев в своей речи напомнил собравшимся петербуржцам, что Исаакиевский собор никогда не принадлежал церкви. Также он обвинил Русскую православную церковь в "раскалывании общества" и заявил о необходимости отправить в отставку тех, кто ответственен за принятие решения передать собор в ведение РПЦ.
Многие жители Петербурга выступили против решения передать собор в ведение церкви. Петиция, адресованная губернатору Георгию Полтавченко, набрала сейчас свыше 169 тыс. подписей.
Напомним, Смольный опубликовал распоряжение о передаче Исаакиевского собора Московскому патриархату РПЦ. Из документа, размещенного на сайте комитета имущественных отношений, следует, что на передачу собора в безвозмездное управление церкви уйдет два года. Однако появление официального документа не внесло особой ясности в ситуацию. Что будет с музейной коллекцией? Неужели придется уволить работников учреждения? Кто будет платить за содерждание собора и как будут распределяться деньги, собранные с посетителей? Эти и другие вопросы остаются без ответа, говорят участники пресс-конференции "Росбалта".
Директор государственного музея-памятника "Исаакиевский собор" Николай Буров не считает целесообразной передачу объекта церкви.
"Меня, конечно, можно уволить по статье "профнепригодность". Я должен был заниматься развитием музея, а потерпел фиаско, - пошутил Буров. - Я не знаю, как будет называться музей, не знаю, кто будет заниматься этим разрушенным и разукрупленным хозяйством".
Директор напомнил, что он принял музей с годовым доходом в 360 млн рублей, а оставляет с доходом в 800 млн рублей. Посещаемость же музея выросла с 2,6 млн до 3,8 млн посетителей в год.
Открытые данные свидетельствуют, что музей в предыдущие годы действительно самостоятельно зарабатывал деньги. Так, согласно официальной информации, в 2015 году доход музея от продажи билетов составил 805,8 млн рублей. Еще 16,8 млн рублей учреждение получило в виде субсидий. Итого денежные поступления музея достигли 822,7 млн рублей. При этом расходы (оплата труда сотрудников, транспортные, коммунальные услуги и прочее) составили 554,1 млн рублей. Таким образом, с учетом вычета расходов прибыль организации достигла 268,6 млн рублей. 2014 год музей тоже завершил с плюсом. По официальным данным, в 2014 году общая сумма кассовых поступлений музея с учетом субсидий составила 646,6 млн рублей, а общие расходы - 506 млн рублей. Прибыль по итогам 2014 года - 140,6 млн рублей.
Вице-губернатор Северной столицы Михаил Мокрецов, заявлял, что Исаакиевский собор не изменит свой статус, храм останется в собственности Петербурга, то есть будет находиться на балансе города. Вероятно, это означает, что после передачи собора церкви платить за его содержание и реставрацию придется городу. Впрочем, на вчерашней пресс-конференции руководитель комиссии по взаимодействию РПЦ с музейным сообществом, епископ Егорьевский Тихон говорил, что текущие реставрационные работы и обслуживание Исаакиевского собора будут осуществляться за счет средств местной православной общины. Но РПЦ будет рассчитывать на помощь государства в случае проведения в соборе "глобальных" реставрационных работ. Что такое "глобальные" работы, осталось неясным.
Шла речь и о том, что церковь может попросить субсидии из федерального бюджета. Но Минкульт пояснил, что это невозможно - здание давно на балансе города.
Николай Буров признался, что не беспокоится за свою дальнейшую судьбу. Все-таки он является профессором двух университетов, умеет выступать на театральных подмостках да и вообще уже 10 лет как получает от государства пенсию. Что его действительно беспокоит, так это судьба 400 работников учреждения и вопрос сохранности музейных коллекций.
К примеру, в подвалах собора находятся уникальные "блокадные экспозиции", которые просто невозможно куда-либо вынести.
Депутат Законодательного собрания Алексей Ковалев обратил внимание журналистов на то, что непонятно, как РПЦ будет получать доходы от музейной деятельности. Ведь, согласно закону о возвращении имущества религиозным организациям, церковь должна использовать объект в соответствии со своим уставом. Парламентарий сомневается, что в уставе РПЦ есть слова о коммерческой деятельности, связанной с организацией экскурсий. 
Ленинградцы собрались у Исаакия, который государство хочет отдать попам
http://www.pravda.info/protest/151459.html

Голос Америки (golos-ameriki.ru), Москва, 13 января 2017
ЧТО БУДЕТ С ИСААКИЕВСКИМ СОБОРОМ?
Автор: Плотникова Анна
Историки, музейные работники и гражданские активисты против передачи 
В Санкт-Петербурге обостряется ситуация вокруг возможной передачи Исаакиевского собора Русской православной церкви.
В самом конце декабря появилась неофициальная информация о том, что губернатор Георгий Полтавченко подготовил соответствующее распоряжение, которое будет оглашено сразу после праздников.
 10 января градоначальник заявил: "вопрос решен", добавив при этом: "По договоренности между патриархом и мною собор сохранит музейно-просветительскую функцию. Как работал, так и будет работать".
Вопрос о передачи самого крупного в Санкт-Петербурге собора в собственность РПЦ возник не впервые. Гражданские активисты и представители оппозиционных фракций в Городском Законодательном собрании Санкт-Петербурга надеются, что и на этот раз им удастся отстоять Исаакиевский собор от передачи РПЦ. Тем более, что, как отметил в своем FB лидер фракции "Яблоко" Борис Вишневский, в данном случае для реституции нет никаких правовых оснований: "Статья 11 федерального закона 327-ФЗ о передаче имущества религиозным организациям. Уполномоченный орган обязан разместить на своем официальном сайте в сети Интернет принятое к рассмотрению заявление религиозной организации в недельный срок со дня принятия этого заявления к рассмотрению.
Ничего в Интернете нет... Значит, никакого официального заявления религиозной организации не существует. И не может быть никакого решения по нему", - считает депутат.
Вопрос - не политический, а "сугубо финансовый"
Коллега Вишневского по городскому парламенту, депутат от фракции "Партия роста", председатель комиссии по образованию, культуре и науке Максим Резник в комментарии для "Голоса Америки" сказал: "У нас всех на памяти прекрасный пример с Охта-центром, когда, по мнению многих, ситуация тоже была абсолютно безнадежной, и тем не менее, она разрешилась в интересах города. И я думаю, что это может быть символом того, что наши усилия не напрасны. В любом случае, нужно действовать, и тогда на вопрос, "а что ты сделал, чтобы этого не произошло?", каждый из нас сможет ответить: "я сделал все, что мог"".
При этом Резник подчеркивает, что вопрос о принадлежности Исаакиевского собора - не политический и никак не связан с отношением того или иного горожанина к властям, к статусу Крыма, войне в Сирии и другим знакомым событиям. "И если все петербуржцы, несмотря на возможные разногласия по другим вопросам, в той или иной форме заявят свою позицию по Исаакию, я уверен, что мы сможем его отстоять", - считает политик.
Максим Резник добавил, что собор приносит городу значительный доход именно в качестве одного из самых посещаемых туристических объектов. Лишь в прошлом году здесь побывали 3,9 млн российских и зарубежных туристов. "И это лишний раз подтверждает тот тезис, что ситуация развивается не в правовой плоскости и не в религиозной. Этот вопрос - сугубо финансовый. И сегодня те, кто выступает за передачу собора от города к одной из религиозных конфессий, озабочены исключительно стяжательством", - считает председатель комиссии по образованию, культуре и науке Городского Законодательного собрания Санкт-Петербурга Максим Резник.
От серебряных рублей к "деревянным"
Директор государственного бюджетного учреждения культуры "Государственный музей-памятник "Исаакиевский собор"", народный артист Российской Федерации Николай Буров сообщил, что на реставрацию храма ежегодно затрачивалось не менее 100 миллионов рублей. "Мы сейчас повторяем реставрационные работы, проведенные в послевоенное время, и гарантия сейчас будет на значительно более время, чем давалась нашими предшественниками", - отметил Буров в беседе с корреспондентом "Голоса Америки".
В целом же, собор тратит на восстановительные работы не менее половины своего бюджета. А бюджет год от года значительно меняется. Директор музея памятника свидетельствует: "В 2004 году наш бюджет составлял 190 миллионов рублей, в 2008-м - 360 миллионов. Не увеличивая цену на билеты в течение последних семи лет, мы в прошлом году все-таки умудрились собрать бюджет под 800 миллионов рублей", - рассказывает Николай Буров.
При этом он отмечает интересное совпадение: только на новую систему подсветки Исаакиевского собора в 2016 году было потрачено 26 миллионов рублей - ровно столько же, сколько в XIX веке было потрачено на его строительство. Разница лишь в том, - напоминает директор музея-памятника, что царские рубли были серебряными, а нынешние принято называть "деревянными".
На вопрос о количестве прихожан Исаакиевского собора Николая Буров ответил: "Ну, судя по тому, как приходят (на службы) - от сорока до восьмидесяти человек. Это сегодня, раньше было меньше, сейчас - больше. Это растущий приход, наверно, когда-нибудь он будет еще больше, но сейчас он меньше приходов многих других старых храмов".
Собеседник "Голоса Америки" также отметил, что никаких пожертвований на собор со стороны РПЦ никогда не было. "Мы бы никогда и не взяли такие пожертвования. И до сегодняшнего дня мы являемся, скорее, благотворителями. Мы помогаем приходу, поддерживаем приход, не заикаясь ни о каком возмещении. Хотя, в принципе, меня можно привлечь за это к ответственности, потому что я, с точки зрения существующего закона, нарушаю какие-то правила. Но мы считаем, что должны шефствовать над нашими приходами. Мы всегда бесплатно принимаем паломнические группы, организуем для них экскурсоводов. Потому что эти люди - не праздные туристы, они едут прикоснуться к храму, который когда-то был главным в Российской империи", - подчеркивает Николай Буров.
"Ничто не мешает назвать Исаакиевский собор действующим храмом"
Противники передачи Исаакиевского собора Русской православной церкви напоминают, что даже в дореволюционные времена он не принадлежал РПЦ. Директор Санкт-Петербургского института истории Российской академии наук Николай Смирнов отмечает, что в этом заключалась государственная политика того времени. "То, что Исаакиевский собор находился в ведении Министерства внутренних дел, тогда никого не удивляло,- напоминает Смирнов. И продолжает, - правда сама Русская православная церковь говорит о том, что в условиях, когда церковь и государство не были разделены, было все равно, по какому ведомству проходит то или иное сооружение".
 Однако историк полагает, что в таком утверждении больше лукавства, чем истины.
Подчеркивая, что высказывает свою личную точку зрения, Николай Смирнов в разговоре с корреспондентом "Голоса Америки" сказал, что никакой целесообразности с точки зрения культуры, в передаче Исаакиевского собора РПЦ нет. "Здесь есть интерес Русской православной церкви получить в свои руки еще одно сооружение, которое будет приносить ей прибыль. Я не удивляюсь, что в тех условиях, в которых мы сегодня существуем, подобная мысль в головах иерархов РПЦ присутствует", - отмечает эксперт.
Кстати, помимо дохода непосредственно от использования собора церковь заявила, что хотела бы получать еще и субсидии от города. "Меня это тоже не удивляет", - говорит Николай Смирнов. - В условиях, когда власть позволяет церкви делать больше того, что она может, подобные явления вполне закономерны".
При этом директор Санкт-Петербургского института истории подчеркивает, что Исаакиевский собор всегда являлся не только культовым сооружением, но был и остается памятником культуры и архитектуры. "До революции Исаакий был приходским храмом, и ничто не мешает назвать его действующим храмом. Насколько я знаю, службы там ведутся ежедневно, и никого это не смущает. Но для меня крайне непонятна ситуация, при которой служители церкви заявляют о том, что им неприятно, когда во время ведения службы они видят расхаживающего по залу служителя музея. Что поделать - надо научиться не обращать на это внимания. Церковь выполняет свою функцию, а служитель музея - свою", - советует ученый-историк.
На вечер пятницы 13 января у ступеней Исаакиевского собора намечен народный сход, участники которого будут выражать протест против передачи собора Русской православной церкви. Упомянув об этом факте, Николай Смирнов отметил, что, по его мнению, данный вопрос должен решаться не путем уличных акций, а в ходе переговоров между представителями РПЦ и городских властей. "Мы живем в светском государстве, и здесь такой диалог вполне возможен. А ситуация, когда вопросы решаются по принципу: "мне это нравится, отдайте это мне", по-моему, не нормальна ", - считает он.
Между тем, есть сведения, что Московской патриархии может быть передан и храм Спаса-на-Крови, который сейчас юридически входит в комплекс ГМП "Исаакиевский собор". Об этом, в частности, обмолвился Николай Буров. Кстати, на вопрос "Голоса Америки", планирует ли он оставаться директором комплекса после передачи Исаакиевского собора Русской православной церкви, Буров уклончиво заметил: "Я собираюсь пожить еще немножко на этом свете. Отвечу так и поставлю многоточие...". 
http://www.golos-ameriki.ru/a/ap-on-st-isaak/3675018.html

Выбор Народа (vybor-naroda.org), Москва, 13 января 2017
В ПЕТЕРБУРГЕ ТЫСЯЧА ЧЕЛОВЕК ПРИШЛА НА МИТИНГ ПРОТИВ ПЕРЕДАЧИ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ
Сегодня в Санкт-Петербурге прошел митинг против передачи Исаакиевского собора Русской православной церкви. Акция протеста была проведена в формате встречи с депутатами Законодательного собрания города, а потому не потребовала согласования с властями. Как передает ТАСС, в одном случае полицейские изъяли у участников митинга плакат. Но в остальном они не препятствовали проведению акции.
По оценкам организаторов, в ней приняли участие около тысячи человек, сообщает "Фонтанка.ру". Депутат петербургского Заксобрания Алексей Ковалев заявил в ходе акции протеста, что решение о передаче собора приняли в Москве. Собравшиеся договорились о повторном проведении митинга 28 января.
Вечерняя служба в соборе сегодня была отменена по согласованию с митрополитом Петербургским и Ладожским Варсонофием. Музей и колоннада работали до 16 часов. ТАСС уточняет со ссылкой на директора музея "Исаакиевский собор" Николая Бурова, что время работы собора в пятницу сокращено из-за акции протеста - чтобы избежать стычек между сторонниками передачи собора и ее противниками. 
О том, что Исаакиевский собор будет передан церкви, 11 января объявил губернатор Санкт-Петербурга Георгий Полтавченко. Этого РПЦ добивалась несколько лет. В РПЦ при этом заверили, что музейные функции собора будут сохранены. Полтавченко уточнил, что дальнейшее содержание собора будет осуществляться за счет церкви. Между тем в РПЦ заявили, что рассчитывают на субсидии на содержание объекта.
Против передачи собора РПЦ выступили представили оппозиции. Как сообщает РБК, в коалицию вошли "Яблоко", "Справедливая Россия", ПАРНАС, "Открытая Россия" и Партия роста. Противники передачи собора намерены подготовить судебный иск. 
http://vybor-naroda.org/lentanovostey/93150-v-peterburge-tysyacha-chelovek-prishla-na-miting-protiv-peredachi-isaakievskogo-sobora-rpc.html

Flynews24.ru, Москва, 13 января 2017
@INTERFAX_NEWS АКЦИЯ ПРОТИВ ПЕРЕДАЧИ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ ПРОШЛА БЕЗ НАРУШЕНИЙ
﻿﻿﻿ 
 FlyNews24.ru " @interfax_news Акция против передачи Исаакиевского собора РПЦ прошла без нарушений 
http://flynews24.ru/news-985107.html

Коммерсантъ. Новости Online, Москва, 13 января 2017
ПРОТЕСТНАЯ ЭКСПОЗИЦИЯ
Автор: Карпенко Мария
   Перед Исаакием собрались противники передачи музея церкви 
 В ходе прошедшего в пятницу в Санкт-Петербурге народного схода против передачи Исаакиевского собора РПЦ прозвучал призыв отправить в отставку должностных лиц, причастных к этому решению. С призывом к его отмене выступил региональный Союз музейных работников, который возглавляет директор Эрмитажа Михаил Пиотровский. Вместе с тем директор Государственного музея-памятника "Исаакиевский собор" Николай Буров дистанцировался от протеста и призвал не участвовать в нем сотрудников музея.
 В Санкт-Петербурге на Исаакиевской площади в пятницу прошел народный сход против передачи РПЦ Исаакиевского собора. Организаторами выступили депутаты питерского заксобрания Максим Резник (фракция Партии роста), Борис Вишневский ("Яблоко"), Алексей Ковалев ("Справедливая Россия") и лидер регионального отделения партии ПАРНАС Андрей Пивоваров. По разным оценкам, протестовали от 300 до 600 человек.
 Максим Резник потребовал отправить в отставку губернатора Санкт-Петербурга Георгия Полтавченко, заявив, что это нанесет городу меньший ущерб, чем передача Исаакия. Его требование поддержал господин Пивоваров. Алексей Ковалев же выразил уверенность, что решение о передаче собора принималось не городскими, а федеральными властями: "Мне не жалко отправить в отставку любого, кто принял решение отнять у города Исаакий".
 По словам собеседников "Ъ", знакомых с процессом принятия решения о передаче собора, оно действительно принималось на федеральном уровне. Свидетельствовать об этом может то, что обращение с просьбой о передаче собора поступило от Московской патриархии, а не от Санкт-Петербургской епархии, как это было в прошлый раз. Отметим также, что в августе 2015 года, когда РПЦ впервые подняла вопрос о передаче собора, губернатор ответил на эту просьбу отказом. Аргументированного ответа на вопрос о том, по какой причине позиция изменилась, в Смольном не дают.
 Борис Вишневский объявил, что в ближайшее время депутатская протестная коалиция направит губернатору коллективный запрос с требованием пересмотреть решение. Кроме того, парламентарии планируют оспорить это решение в суде. Организаторы акции также объявили, что собираются провести согласованный митинг в конце января.
 В пятницу же директор Государственного музея-памятника "Исаакиевский собор" Николай Буров, последовательный противник передачи собора РПЦ, назвал решение властей "нецелесообразным", отметив, что оно приведет к "разрушению музея", сокращению сотрудников, поставит под вопрос будущее действующих в Исаакие программ для инвалидов и школьников. Он заметил, что в подвалах собора хранятся экспонаты, эвакуированные из Эрмитажа во время блокады, и их некуда перевезти. Господин Буров не исключил, что РПЦ потребует передать в ее пользование также храм Спаса на Крови, который входит в управляемый им музейный комплекс. Вместе с тем в Смольном утверждают, что не получали заявок от церкви на передачу Спаса на Крови.
 При этом Николай Буров подчеркнул, что не участвует "ни в каких действиях против власти", поскольку является доверенным лицом президента России и губернатора Санкт-Петербурга. Он также попросил "отмежеваться" от протестных действий сотрудников музея.
 Отметим, что в пятницу заявление с резкой критикой решения о передаче собора церкви опубликовал союз музейных работников Санкт-Петербурга и Ленинградской области, который возглавляет директор Эрмитажа Михаил Пиотровский. В заявлении подчеркивается, что Исаакиевский собор - один из самых посещаемых и прибыльных музеев России, а количество прихожан по отношению к общему числу посетителей собора составляет меньше одного процента.
 Мария Карпенко, Санкт-Петербург
http://www.kommersant.ru/Issues.photo/CORP/2017/01/13/KMO_156890_00011_1_t208_222313.jpg
http://www.kommersant.ru/Issues.photo/CORP/2017/01/13/KSP_014870_00011_1_t208_222403.jpg
http://www.kommersant.ru/Issues.photo/CORP/2017/01/13/KSP_014870_00001_1_t208_222440.jpg
http://www.kommersant.ru/Issues.photo/CORP/2017/01/13/KMO_156890_00010_1_t208_222505.jpg
http://www.kommersant.ru/Issues.photo/CORP/2017/01/13/KSP_014870_00016_1_t208_222538.jpg
http://www.kommersant.ru/Issues.photo/CORP/2017/01/13/KMO_156890_00005_1_t208_222637.jpg
http://www.kommersant.ru/doc/3192962

Вести.ru, Москва, 13 января 2017
ПЕТЕРБУРЖЦЫ ПРОТЕСТУЮТ ПРОТИВ ПЕРЕДАЧИ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ
Несколько десятков жителей Санкт-Петербурга сегодня вечером собрались около Исаакиевского собора, чтобы выразить свое несогласие с его передачей в пользование Русской православной церкви. Акция проходила в формате встречи с депутатами городского заксобрания, поэтому не требовала согласования с городскими властями, передает ТАСС.
Перед собравшимися выступили депутаты местного парламента Борис Вишневский и Максим Резник, которые подтвердили, что будут бороться за отмену решения властей о передаче собора. Следующая акция протеста должна состояться 28 января.
"Заявка на проведение митинга на Марсовом поле 28 января уже готова, мы намерены подать ее в понедельник", - сообщил РИА Новости Борис Вишневский.
Ранее власти Санкт-Петербурга сообщили, что Исаакиевский собор будет передан РПЦ в безвозмездное пользование на 49 лет. При этом собственником здания останется город, а музейно-просветительские функции будут сохранены. Представители РПЦ пообещали, что музейные функции собора будут даже расширены, а вход в собор станет бесплатным. Однако общественность по-прежнему обеспокоена судьбой Исаакиевского собора. Петиция об отмене решения о передаче собрала уже более 160 тысяч подписей. 
http://www.vesti.ru/doc.html?id=2842701

Findnews.ru, Москва, 13 января 2017
ПЕРЕД ИСААКИЕВСКИМ СОБОРОМ ПРОШЛА АКЦИЯ ПРОТЕСТА ПРОТИВ ПЕРЕДАЧИ ЕГО РПЦ
Жители Санкт-Петербурга собрались возле Исаакиевского собора на встречу с депутатами, чтобы выразить свой протест против передачи собора Русской православной церкви. Об этом сегодня, 13 января, сообщают местные СМИ. 
 Сообщается, что возле Исаакиевского собора собралось около 800−1000 жителей Санкт-Петербурга. Мероприятие было проведено в виде встречи депутатов с избирателями. Был представлен коллективный депутатский запрос с просьбой отменить постановление о передаче собора в ведение РПЦ. Акция прошла мирно. 
 Также на встрече была подписана официальная заявка о проведении митинга против передачи Исаакиевского собора РПЦ. Митинг состоится 28 января на Марсовом поле. 
 10 января стало известно, что власти Петербурга согласились передать Исаакиевский собор РПЦ, сохранив его музейную функцию. При этом в 2015 году Смольный по экономическим соображениям ответил на аналогичные требования отказом. Согласно распоряжению городского комитета имущественных отношений, Исаакий должны передать РПЦ в безвозмездное пользование сроком на 49 лет не позднее первой половины 2019 года. При этом Петербург останется собственником собора. 
http://findnews.ru/pered_isaakievskim_soborom_proshla_akciya_protesta_protiv_peredachi_ego_rpc.html

Радио Свобода (svoboda.org), Москва, 13 января 2017
В ПЕТЕРБУРГЕ ПРОШЛА АКЦИЯ ПРОТИВ ПЕРЕДАЧИ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ
Автор: Вольтская Татьяна
В Санкт-Петербурге более тысячи человек пришли к Исаакиевскому собору, чтобы потребовать сохранить его прежний статус - музея и памятника мирового значения. Сначала люди собрались у ступенек собора, но там оказалось тесно, так что полицейские попросили перейти в сквер напротив храма. Акция проходила в виде встречи с депутатами Законодательно собрания - Максимом Резником от Партии роста, Алексеем Ковалевым от Справедливой России и Борисом Вишневским от Яблока. Вместе с ними на вопросы горожан отвечал координатор "Открытой России Андрей Пивоваров.
У Исаакиевского собора стояло несколько полицейский машин, три автозака и автобус, рядом находилась группа мужчин, одетых как казаки. Пришли и активисты НОД (Народно-освободительного движения), которые встали в одиночные пикеты в защиту передачи собора Церкви. Один из их плакатов призывал изгнать как бесов сторонников сохранения Исаакиевского собора в качестве музея. Но на этот раз активисты НОД чувствовали себя неуютно, к ним то и дело подходили демократически настроенные пожилые женщины и стыдили их за то, что те, по их мнению, "позорят православную веру".
Многие из пришедших к Исаакиевскому собору выражали уверенность в том, что церковные иерархи борются за собор исключительно из-за дохода, который он приносит, люди требовали отставки губернатора Петербурга Георгия Полтавченко, напоминая о том, что это назначенный губернатор, которого они не выбирали. 
Депутат Алексей Ковалев выражал возмущение по поводу того, что многие храмы города находятся в плачевном состоянии, что губернатор, например, отказывается выделить несколько десятков миллионов рублей на восстановление Рождественской церкви и, в то же время, выбрасывает из бюджета города 800 миллионов - именно таков годовой доход Исаакиевского собора, идущий на его содержание и реставрацию. По мнению Ковалева, доходы Церкви от музейной деятельности будут незаконными. 
В конце акции Ковалев, Вишневский, Резник и Пивоваров подписали совместную заявку на проведение протестного митинга 28 января. Максим Резник убеждал людей, что теперь многое зависит от того, сколько народу придет на митинг: по мнению депутата, на чиновников действуют только большие числа. 
http://www.svoboda.org/a/28232259.html

ИА Regnum, Москва, 13 января 2017
ПЕРЕД ИСААКИЕВСКИМ СОБОРОМ ПРОШЛА АКЦИЯ ПРОТЕСТА ПРОТИВ ПЕРЕДАЧИ ЕГО РПЦ
На 28 января запланирован митинг
Жители Санкт-Петербурга собрались возле Исаакиевского собора на встречу с депутатами, чтобы выразить свой протест против передачи собора Русской православной церкви. Об этом сегодня, 13 января, сообщают местные СМИ.
Сообщается, что возле Исаакиевского собора собралось около 800−1000 жителей Санкт-Петербурга. Мероприятие было проведено в виде встречи депутатов с избирателями. Был представлен коллективный депутатский запрос с просьбой отменить постановление о передаче собора в ведение РПЦ. Акция прошла мирно.
Также на встрече была подписана официальная заявка о проведении митинга против передачи Исаакиевского собора РПЦ. Митинг состоится 28 января на Марсовом поле.
10 января стало известно, что власти Петербурга согласились передать Исаакиевский собор РПЦ, сохранив его музейную функцию. При этом в 2015 году Смольный по экономическим соображениям ответил на аналогичные требования отказом. Согласно распоряжению городского комитета имущественных отношений, Исаакий должны передать РПЦ в безвозмездное пользование сроком на 49 лет не позднее первой половины 2019 года. При этом Петербург останется собственником собора. 
https://regnum.ru/news/2226770.html

Google Новости ТОП, Москва, 13 января 2017
ОППОЗИЦИЯ ПРОВЕЛА МИТИНГ ПРОТИВ ПЕРЕДАЧИ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ
Оппозиция начала серию акций против передачи РПЦ Исаакиевского собора. На митинге, который прошел 13 января и собрал, по оценкам организаторов, около тысячи человек, было объявлено о подготовке к следующему мероприятию. Митинг прошел перед Исаакиевским собором в...
http://www.rbc.ru/society/13/01/2017/5878fd799a794725a1099431?from=main#googletop

Преступная Россия (crimerussia.com), Москва, 13 января 2017
TRANSPARENCY INTERNATIONAL ПРОСИТ ГЕНПРОКУРАТУРУ РФ ПРОВЕРИТЬ ЗАКОННОСТЬ ПЕРЕДАЧИ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ
В филиале международного антикоррупционного центра Transparency International в Санкт-Петербурге настаивают, что при процедуре передачи собора были допущены грубые нарушения.
Активисты из регионального антикоррупционного центра Санкт-Петербурга Transparency International направили обращение в Генпрокуратуру РФ с просьбой проверить законность передачи Исаакиевского собора Русской православной церкви (РПЦ). 
Как заявил РИА "Новости" директор центра Дмитрий Сухарев, при процедуре допущены существенные нарушения сразу двух федеральных законов - "О передаче религиозным организациям имущества религиозного назначения, находящегося в государственной или муниципальной собственности" и "Основы законодательства Российской Федерации о культуре". 
Ранее сообщалось, что в пятницу, 13 января, в Санкт-Петербурге прошла акция протеста против передачи Исаакиевского собора. 
Transparency International просит Генпрокуратуру РФ проверить законность передачи Исаакиевского собора РПЦ
https://crimerussia.com/gromkie-dela/transparency-international-prosit-genprokuraturu-rf-proverit-zakonnost-peredachi-isaakievskogo-sobor/

Суть событий (argumentiru.com), Москва, 13 января 2017
ТЫСЯЧА ЧЕЛОВЕК ВЫСТУПИЛА ПРОТИВ ПЕРЕДАЧИ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ
Сегодняшний митинг против передачи Исаакиевского собора Русской православной церкви в Санкт-Петербурге посетили порядка тысячи человек. Акция была проведена в формате встречи с депутатами Заксобрания города, а следовательно не требовала согласования с властями. 
Депутат Алексей Ковалев заявил, что решение о передаче собора церкви принимали в Москве. Противники передачи, партия "Яблоко", "Справедливая Россия", ПАРНАС, "Открытая Россия" и Партия Роста планируют подготовить судебный иск против данного решения. Собравшиеся договорились о повторном митинге 28 января.
Из-за протеста, чтобы избежать стычек между сторонниками и противниками передачи собора, вечерняя служба была отменена. Музей и колоннада работали до 16 часов. 
Поделиться 
http://argumentiru.com/society/2017/01/452137?type=all#fulltext

Business FM (bfm.ru), Москва, 13 января 2017
БИТВА ЗА ИСААКИЕВСКИЙ СОБОР: НА ПЛОЩАДИ ПЕРЕД ХРАМОМ СОБРАЛИСЬ СОТНИ ЛЮДЕЙ
Формально - это встреча с депутатами. Народные избранники тоже здесь - в основном, от оппозиционных партий. Между тем, растет число подписей под петицией против передачи собора РПЦ
 Россия. Санкт-Петербург. 13 января 2017. Участник акции протеста против передачи Исаакиевского собора Русской православной церкви. Фото: Петр Ковалев/ТАСС 
Битва за Исаакиевский собор началась. У подножья храма в Санкт-Петербурге в пятницу собрались противники передачи храма Русской Православной церкви. Митингом мероприятие не считается, потому что проходит в формате встречи с депутатами. Собор передается РПЦ в безвозмездное пользование на 49 лет, без смены юридического статуса - его владельцем остается город. На месте много сотрудников полиции, а внутри собора - мужчины, одетые в казачью форму. Активисты обсуждают, как отстоять "Исаакий". Корреспондент "Эха Москвы" в Санкт-Петербурге Арсений Веснин рассказал о происходящем:
Арсений Веснин корреспондент "Эха Москвы" в Санкт-Петербурге "На Исаакиевской площади собрались около 500 человек, здесь проходит встреча с оппозиционными депутатами законодательного собрания - Максимом Резником, Алексеем Ковалевым, Борисом Вишневским. Также здесь есть другие оппозиционные политики, Андрей Пивоваров - лидер петербургского ПАРНАСа. Тема обсуждения - как отстоять Исаакиевский собор, сделать так, чтобы он не перешел в руки РПЦ. Полицейские не дали собраться прямо на ступенях собора, как это изначально планировалось, и всех оттеснили в сквер, который находится в центре Исаакиевской площади. Вокруг много полицейских, два автозака, несколько автобусов, полиция ведет себя мирно, но не дает разворачивать плакаты, которые подготовили некоторые активисты. Также здесь проводят свои одиночные пикеты без всяких проблем активисты Национально-освободительного движения, такое проправительственное движение, у них на плакатах написано: "Бесы, вон отсюда", видимо, они поддерживают РПЦ. Кроме того, здесь есть несколько представителей так называемого казачества, во всяком случае, эти люди так себя называют, они якобы помогают полиции следить за порядком". 
Петиция против передачи Исаакиевского собора РПЦ на портале change.org набрала 150 тысяч подписей. 
https://www.bfm.ru/news/343824

Аргументы неделi (argumenti.ru), Москва, 13 января 2017
ПЕТЕРБУРЖЦЫ ПРОТЕСТУЮ ПРОТИВ ПЕРЕДАЧИ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ
О передаче Исаакиевского собора Русской Православной Церкви стало известно 11 января, когда об этом горожанам объявил мэр города Георгий Полтавченко. Решение было принято в правительстве России. 
РПЦ давно добивалась передачи собора под ее крыло и добилась. Но как только это решение было принято на правительственном уровне, Санкт-Петербург и соцсети поделились на два лагеря: противники передачи собора и сторонники принятого решения.
13 января петербуржцы пришли на встречу с представителями Заксобрания города (такие встречи специального согласования не требуют), чтобы опротестовать решение властей. Пришло более тысячи человек, передает портал "Фонтанка.ру". 
Законодатели объяснили горожанам, что решение о передаче собора принято на высшем уровне, и они его отменить не могут, но могут подать в суд.
В Исаакии тем временем режим работы был нарушен из-за протеста: отменили вечернюю службу во избежание стычек между верующими и протестующими, сокращена по этой же причине была и работа музея собора. 
http://argumenti.ru/society/2017/01/518602

Google Новости ТОП, Москва, 13 января 2017
TRANSPARENCY INTERNATIONAL ОБРАТИЛАСЬ В ПРОКУРАТУРУ ИЗ-ЗА ПЕРЕДАЧИ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ
Региональный антикоррупционный центр в Санкт-Петербурге Transparency International обратился в Генпрокуратуру из-за передачи Исаакиевского собора Русской православной церкви (РПЦ). "Направили вчера в Генеральную прокуратуру обращение. По процедуре передачи собора...
http://kommersant.ru/doc/3192897#googletop

The New Times (newtimes.ru), Москва, 13 января 2017
THE NEW TIMES: В САНКТ-ПЕТЕРБУРГЕ ПРОШЛА АКЦИЯ ПРОТЕСТА ПРОТИВ ПЕРЕДАЧИ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ
На Исаакиевской площади в Санкт-Петербург рпошла несогласованная акция протеста против передачи Исаакиевского собора Русской православной церкви. По данным "Росбалта", собрались примерно 500 человек.
Акция проходила в формате встречи протестующих с депутатами законодательного собрания - Максимом Резником, Борисом Вишневским и Алексее Ковалевым, а также сопредседателем ПАРНАС в Санкт-Петербурге Андреем Пивоваровым.
"Очень важно, что на этом мероприятии собрались такие разные люди. Я считаю, что у этой активности есть потенциал, мы обязательно будем еще проводить акции, перформансы, подадим иск в суд, может, даже инициируем референдум", - поделился планами Андрей Пивоваров.
Депутат от Партии Роста Максим Резник резко выступил за отставку губернатора города Георгия Полтавченко, и Андрей Пивоваров выразил ему в этом поддержку. Лидер фракции "Справедливая Россия" Алексей Ковалев заявил, что ему "не жалко отправить в отставку любого, кто принял решение отобрать Исаакий у города". 
http://newtimes.ru/stati/novosti/v-sankt-peterburge-proshla-akcziya-protesta-protiv-peredachi-isaakievskogo-sobora-rpcz.html

Profi-news.ru, Москва, 13 января 2017
ПРОТИВНИКИ ПЕРЕДАЧИ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ НАМЕРЕНЫ ВЫЙТИ НА МИТИНГ
Активисты, выступающие против передачи Исаакиевского собора Русской православной церкви, а также депутаты Законодательного собрания Петербурга в пятницу в ходе встречи на Исаакиевской площади возле собора договорились подать заявку на проведение митинга 28 января, сообщил РИА Новости член городского парламента Борис Вишневский. 
Противники передачи Исаакиевского собора РПЦ намерены выйти на митинг
http://profi-news.ru/religion/20170113/399942/

Открытая Россия (openrussia.org), Москва, 13 января 2017
МИТИНГ ПРОТИВ ПЕРЕДАЧИ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ СОБРАЛ ДО 1000 ПЕТЕРБУРЖЦЕВ
Митинг против передачи Исаакиевского собора РПЦ собрал, по оценкам организаторов, около тысячи человек. Очевидцы события в соцсетях приводят большие цифры.
Больше тысячи человек требуют отставки Плтавченко на Исаакиевской площади. pic.twitter.com/QSU141YGmi 
 - Арсений Веснин (@ars_ves) January 13, 2017 
Акция проходила в формате встречи с депутатами - в отличие от Москвы это в Питере еще не запрещено.
На встрече перед собравшимися выступили руководитель питерского отделения Открытой России Андрей Пивоваров и депутаты Законодательного собрания Петербурга: Борис Вишневский, Максим Резник и Алексей Ковалев.
Андрей Пивоваров объявил: сегодня подана заявка на митинг 28 января в 13:00 на Марсово поле. Защитим Исаакиевский собор вместе! pic.twitter.com/8nVMWNToEp 
 - Вадим Суходольский (@sukhodolsky) 13 января 2017 г. 
Наряды полиции не препятствовали проведению встречи, патрулируя территорию, но изъяли у активистов несколько плакатов. На встрече было принято решение подать заявку на проведение полноценного митинга 28 января.
10 января губернатора Санкт-Петербурга Георгий Полтавченко заявил, что собор перейдет под контроль РПЦ, но сохранит музейную функцию.
Возмущенных действиями Полтавченко жителей города поддержали "Яблоко", "Справедливая Россия", ПАРНАС, Открытая Россия и Партия роста. 
https://openrussia.org/notes/705370/

РИА Новости, Москва, 13 января 2017
ПРОТИВНИКИ ПЕРЕДАЧИ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ НАМЕРЕНЫ ВЫЙТИ НА МИТИНГ
С.-ПЕТЕРБУРГ, 13 янв - РИА Новости. Активисты, выступающие против передачи Исаакиевского собора Русской православной церкви, а также депутаты Законодательного собрания Петербурга в пятницу в ходе встречи на Исаакиевской площади возле собора договорились подать заявку на проведение митинга 28 января, сообщил РИА Новости член городского парламента Борис Вишневский.
"Заявка на проведение митинга на Марсовом поле 28 января уже готова, мы намерены подать ее в понедельник", - сказал он.
Во вторник пресс-секретарь губернатора Санкт-Петербурга Андрей Кибитов сообщил, что Исаакиевский собор будет передан РПЦ в безвозмездное пользование, однако сохранит музейно-просветительские функции. Позже власти Петербурга уточнили, что собор передается РПЦ в безвозмездное пользование на 49 лет без смены юридического статуса - его владельцем остается город. Представители РПЦ заявили, что музейные функции собора будут расширены, а вход в собор станет бесплатным. Тем не менее общественность обеспокоена судьбой Исаакиевского собора.
Как передавал ранее корреспондент РИА Новости, на встрече перед собравшимися выступили депутаты Законодательного собрания Петербурга Вишневский, Максим Резник и Алексей Ковалев. На Исаакиевской площади наблюдалось большое количество представителей СМИ, здесь же находились наряды полиции, которые не препятствовали проведению встречи, патрулируя территорию.
Как сообщал Вишневский на своей странице в Facebook, поскольку встреча у Исаакия имеет формат общения парламентариев с избирателями, она не требует дополнительных согласований с городскими властями.
В 2015 году, когда городские власти отказали Санкт-Петербургской епархии РПЦ в передаче храма в безвозмездное пользование, в интернете появилась петиция против этой инициативы, и за период со вторника по настоящее время ее подписали около 73 тысяч человек. Всего петиция на сегодняшний день набрала более 167 тысяч голосов. Также группа петербургских активистов запустила специальный сайт за сохранение статуса Исаакиевского собора как музея-памятника и против его передачи в пользование РПЦ. На этом сайте также осуществляется сбор подписей, которые инициаторы кампании обещают перенаправить в администрацию Петербурга "в виде официального обращения гражданина в органы власти".
Исаакиевский собор был построен в 1818-1858 годах по проекту архитектора Огюста Монферрана. Его высота превышает 100 метров, а внутренняя площадь - более 4 тысяч квадратных метров. Правительство РФ передало Исаакиевский собор в собственность Санкт-Петербурга в октябре 2012 года. Тремя годами позже Санкт-Петербургская епархия РПЦ обратилась к городским властям с просьбой передать ей здание Исаакиевского собора в безвозмездное пользование, но получила отказ. Правительство города тогда приняло решение о сохранении Исаакиевского собора в оперативном управлении государственного музея-памятника "Исаакиевский собор".
Исаакиевский собор в Санкт-Петербурге - уникальный памятник отечественной архитектуры, один из лучших кафедральных соборов Европы. 
Грандиозность храма определяют его размеры: высота 101,5 метра; длина 111,2 метра; ширина 97,6 метра. Это одна из архитектурных доминант Санкт-Петербурга и второе по высоте здание после Петропавловского собора. 
Церемония открытия Исаакиевского собора состоялась в июне 1858 года.
На фото: вид с колоннады Исаакиевского собора на Мариинский дворец (Законодательное собрание). 
На внутреннее убранство собора пошло 400 кг золота, 16 тонн малахита, 500 кг лазурита и тысяча тонн бронзы. 
Вид с колоннады Исаакиевского собора на Свято-Троицкий собор в Санкт-Петербурге 
Во внутреннем убранстве собора представлены все виды монументально-декоративного искусства - живопись, скульптура, мозаика, цветной облицовочный камень. 
Храм украшен скульптурами ангелов на наружном аттике, ангелов со светильником, евангелистов и апостолов на фронтонах портиков. На балюстраде главного купола находятся 24 скульптуры ангелов и архангелов. 
Храм имеет три престола: центральный - во имя святого Исаакия Далматского; левый придел - во имя святого великого князя Александра Невского; правый - во имя святой великомученицы Екатерины. Особо чтимая святыня - список Тихвинской иконы Божией Матери. 
Крестный ход возле Исаакиевского собора в Санкт-Петербурге. 
В связи с тем, что Исаакиевский собор возводился необычайно долго, в Петербурге ходили слухи о намеренной задержке стройки, поскольку главному архитектору Исаакиевского собора, Огюсту Монферрану, якобы было предсказано, что он будет жив до тех пор, пока строится собор. 
Мультимедийное 3D-маппинг шоу "Фестиваль Света 2016" на фасаде Исаакиевского собора в Санкт-Петербурге. 
Председатель отдела по взаимоотношениям церкви и общества Санкт-Петербургской епархии Русской православной церкви протоиерей Александр Пелин назвал передачу собора РПЦ исторической справедливостью. 
Передача Исаакиевского собора в пользование РПЦ является исполнением не только пожеланий верующих, но и положений федерального закона, отметил председатель законодательного собрания Петербурга Вячеслав Макаров. 
Передачу Исаакиевского сбора в пользование РПЦ поддержал кинорежиссер Владимир Бортко. По его словам, историческое сооружение изначально строилось как собор. 
Пресс-секретарь губернатора Санкт-Петербурга Андрей Кибитов пообещал, что Исаакиевский собор в любом случае сохранит музейно-просветительские функции.
В секторе коммуникаций Санкт-Петербургской митрополии подтвердили, что собор после передачи его РПЦ будет доступен для экскурсий. 
Вид на Благовещенский мост и Исаакиевский собор на рассвете в Санкт-Петербурге. 
/ 
Мультимедийное 3D-маппинг шоу Фестиваль Света 2016 на фасаде Исаакиевского собора в Санкт-Петербурге
Вид на Исаакиевский собор с Сенатской площади в Санкт-Петербурге
Власти Петербурга решили передать Исаакиевский собор РПЦ
Крестный ход возле Исаакиевского собора в Санкт-Петербурге
Вид с колоннады Исаакиевского собора на Мариинский дворец в Санкт-Петербурге
Исаакиевский собор в Санкт-Петербурге
Подъем на колоннаду Исаакиевского собора в Санкт-Петербурге
Памятник Николаю I у Исаакиевскиевского собора в Санкт-Петербурге
Вид с колоннады Исаакиевского собора на Мариинский дворец в Санкт-Петербурге
Исаакиевский собор в Санкт-Петербурге
Исаакиевский собор в Санкт-Петербурге
Вид на Исаакиевский собор
Вид на Благовещенский мост и Исаакиевский собор на рассвете в Санкт-Петербурге
Власти Петербурга решили передать Исаакиевский собор РПЦ
Луна на фоне скульптурных композиций Исаакиевского собора в Санкт-Петербурге
Вид с колоннады Исаакиевского собора на Свято-Троицкий собор в Санкт-Петербурге
https://ria.ru/religion/20170113/1485687730.html

Газета.Ru, Москва, 13 января 2017
АКЦИЯ ПРОТЕСТА ПРОТИВ ПЕРЕДАЧИ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ
Жители Санкт-Петербурга собрались на Исаакиевской площади, чтобы высказаться против передачи Исаакиевского собора в безвозмездное пользование РПЦ, передает ТАСС
Участники акции протеста против передачи Исаакиевского собора в безвозмездное пользование РПЦ, 13 января 2017 года
Участники акции протеста против передачи Исаакиевского собора в безвозмездное пользование РПЦ, 13 января 2017 года
Казаки в Исаакиевском соборе в ожидании акции протеста против передачи памятника в безвозмездное пользование РПЦ, 13 января 2017 года
Казаки в Исаакиевском соборе в ожидании акции протеста против передачи памятника в безвозмездное пользование РПЦ, 13 января 2017 года
Ситуация около Исаакиевского собора, 13 января 2017 года
Ситуация около Исаакиевского собора, 13 января 2017 года
Участники акции протеста против передачи Исаакиевского собора в безвозмездное пользование РПЦ, 13 января 2017 года
Участники акции протеста против передачи Исаакиевского собора в безвозмездное пользование РПЦ, 13 января 2017 года
Участники акции протеста против передачи Исаакиевского собора в безвозмездное пользование РПЦ, 13 января 2017 года
Ситуация около Исаакиевского собора, 13 января 2017 года
https://www.gazeta.ru/social/photo/aktsiya_protesta_protiv_peredachi_isaakievskogo_sobora_rpts.shtml

Vistanews.ru, Москва, 13 января 2017
В ПЕТЕРБУРГЕ ПРОТЕСТУЮТ ПРОТИВ ПЕРЕДАЧИ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ
В Петербурге проходит масштабная акция против передачи Исаакиевского собора Российской православной церкви. По данным местных СМИ, у здания собора стоят около тысячи жителей города.
Кроме обычных горожан, на акции присутствовали также и депутаты Заксобрания Петербурга Максим Резник, Борис Вишневский и Алексей Ковалев. Мероприятие прошло в форме встречи депутатов с избирателями. Собравшиеся требовали отменить постановление о передаче собора в ведение РПЦ.
Депутаты напомнили, что Исаакиевский собор никогда не принадлежал РПЦ и обвинили последнюю в "раскалывании общества". По мнению Ковалева, тех, кто виновен в принятии такого постановления, необходимо срочно отправить в отстваку. 
В Петербурге протестуют против передачи Исаакиевского собора РПЦ
http://vistanews.ru/society/religion/105271

Национальная Служба Новостей (nsn.fm), Москва, 13 января 2017
В ПЕТЕРБУРГЕ ПРОШЛА АКЦИЯ ПРОТИВНИКОВ ПЕРЕДАЧИ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ
В Петербурге прошла акция противников передачи Исаакиевского собора РПЦ. Выразить свой протест вышли около сотни человек. Акция прошла в формате встречи депутатов петербургского Законодательного собрания с избирателями. Она не потребовала предварительного согласования. Сам собор закрыт. Сегодня он завершил работу на несколько часов раньше, чтобы избежать беспорядков во время проведения акции, пишет сайт NSN.FM. 
http://nsn.fm/?TYPE=NEWS_POPUP&AJAX=Y

Ислам News (islamnews.ru), Москва, 13 января 2017
В ПЕТЕРБУРГЕ ПРОШЕЛ МИТИНГ ПРОТИВ ПЕРЕДАЧИ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ
13 января, в культурной столице России прошел митинг против передачи Исаакиевского собора Русской православной церкви (РПЦ).
По оценкам организаторов, в мероприятии, проведенном в формате встречи с депутатами, приняли участие около тысячи человек, пишет РБК.
О передаче собора РПЦ 10 января сообщил губернатор Петербурга Геннадий Полтавченко. По его словам, собор "сохранит музейно-просветительскую функцию", однако в Министерстве культуры усомнились в такой возможности. 
Против передачи собора РПЦ выступили Союз музеев России, а также оппозиция Петербурга. В коалицию вошли партии "Яблоко", "Справедливая Россия", ПАРНАС, "Открытая Россия" и Партия роста. 
http://www.islamnews.ru/news-516454.html

РИА Новости # Все новости (Закрытая лента), Москва, 13 января 2017
ПРОТИВНИКИ ПЕРЕДАЧИ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ НАМЕРЕНЫ ВЫЙТИ НА МИТИНГ 28 ЯНВАРЯ
С.-ПЕТЕРБУРГ, 13 янв - РИА Новости. Активисты, выступающие против передачи Исаакиевского собора Русской православной церкви, а также депутаты Законодательного собрания Петербурга в пятницу в ходе встречи на Исаакиевской площади возле собора договорились подать заявку на проведение митинга 28 января, сообщил РИА Новости член городского парламента Борис Вишневский.
"Заявка на проведение митинга на Марсовом поле 28 января уже готова, мы намерены подать ее в понедельник", - сказал он.
Во вторник пресс-секретарь губернатора Санкт-Петербурга Андрей Кибитов сообщил, что Исаакиевский собор будет передан РПЦ в безвозмездное пользование, однако сохранит музейно-просветительские функции. Позже власти Петербурга уточнили, что собор передается РПЦ в безвозмездное пользование на 49 лет без смены юридического статуса - его владельцем остается город. Представители РПЦ заявили, что музейные функции собора будут расширены, а вход в собор станет бесплатным. Тем не менее общественность обеспокоена судьбой Исаакиевского собор а.
Как передавал ранее корреспондент РИА Новости, на встрече перед собравшимися выступили депутаты Законодательного собрания Петербурга Вишневский, Максим Резник и Алексей Ковалев. На Исаакиевской площади наблюдалось большое количество представителей СМИ, здесь же находились наряды полиции, которые не препятствовали проведению встречи, патрулируя территорию.
Как сообщал Вишневский на своей странице в Facebook, поскольку встреча у Исаакия имеет формат общения парламентариев с избирателями, она не требует дополнительных согласований с городскими властями.
В 2015 году, когда городские власти отказали Санкт-Петербургской епархии РПЦ в передаче храма в безвозмездное пользование, в интернете появилась петиция против этой инициативы, и за период со вторника по настоящее время ее подписали около 73 тысяч человек. Всего петиция на сегодняшний день набрала более 167 тысяч голосов. Также группа петербургских активистов запустила специальный сайт за сохранение статуса Исаакиевского собора как музея-памятника и против его передачи в пользование РПЦ. На этом сайте также осуществляется сбор подписе
, которые инициаторы кампании обещают перенаправить в администрацию Петербурга "в виде официального обращения гражданина в органы власти".
Исаакиевский собор был построен в 1818-1858 годах по проекту архитектора Огюста Монферрана. Его высота превышает 100 метров, а внутренняя площадь - более 4 тысяч квадратных метров. Правительство РФ передало Исаакиевский собор в собственность Санкт-Петербурга в октябре 2012 года. Тремя годами позже Санкт-Петербургская епархия РПЦ обратилась к городским властям с просьбой передать ей здание Исаакиевского собора в безвозмездное пользование, но получила отказ. Правительство города тогда приняло решение о сохранении Исаакиевского собора в о
еративном управлении государственного музея-памятника "Исаакиевский собор".

Google Новости ТОП, Москва, 13 января 2017
В ПЕТЕРБУРГЕ ПРОШЛА АКЦИЯ ПРОТИВНИКОВ ПЕРЕДАЧИ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ
Москва. 13 января. INTERFAX.RU - Акция противников передачи Исаакиевского собора Русской православной церкви проходит в сквере на площади в пятницу вечером, передал корреспондент "Интерфакса". Акция проходит в формате встречи депутатов петербургского...
http://www.interfax.ru/russia/545265#googletop

Практика (praktika.ru), Москва, 13 января 2017
В ПЕТЕРБУРГЕ ПРОШЛА АКЦИЯ ПРОТЕСТА ПРОТИВ ПЕРЕДАЧИ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ
Автор: Дементьева Александра
В Петербурге на Исаакиевской площади прошла акция противников передачи храма-музея "Исаакиевский собор" РПЦ. В акции приняли участие депутаты Законодательного собрания Санкт-Петербурга Максим Резник, Борис Вишневский и Алексей Ковалев. Полиция не препятствует народному сбору, сообщает "Фонтанка".
Депутат Ковалев, выступавший с импровизированной сцены-скамейки, оценил количество пришедших в 1000 человек. Выступавшие сообщили, что на 28 января намечен митинг. Депутаты призвали горожан прийти на акцию, отметив, что только в этом случае с мнением протестующих против передачи здания музея-храма РПЦ будут считаться. Ковалев также заявил, что решение о передаче Исаакиевского собора приняли в Москве.
Отметим, что вечерняя служба в соборе сегодня отменена по согласованию с митрополитом Петербургским и Ладожским Варсонофием. Очевидцы также сообщают о том, что сегодня и музей и колоннада закрылись на час раньше, передает "Фонтанка".
О передаче Исаакия РПЦ с сохранением функции музея сообщил 10 января губернатор Санкт-Петербурга Георгий Полтавченко. 
В Петербурге прошла акция протеста против передачи Исаакиевского собора РПЦ
https://yodnews.ru/2017/01/13/v-peterburge-proshla-aktsiya-protesta-protiv-peredachi-isaakievskogo-sobora-rpts/

Speakworld.ru, Москва, 13 января 2017
ПЕТЕРБУРЖЦЫ ВЫШЛИ НА МИТИНГ ПРОТИВ ПЕРЕДАЧИ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ
Исаакиевский собор. Фото с сайта wikipedia.org
 В Санкт-Петербурге на площади Исаакиевского собора проходит акция против передачи храма Русской православной церкви (РПЦ). Ее инициаторами выступили представители заксобрания города, передает "Интерфакс".
Митинг проходит в формате встречи депутатов с избирателями, не требующей согласования с властями города. В нем участвуют около ста человек.
Перед собравшимися вступили депутаты Алексей Ковалев, Максим Резник и Борис Вишневский. Последний ранее заявлял, что решение властей о передаче собора РПЦ будет обжаловано в судебном порядке.
Директор ГМП "Исаакиевский собор" Николай Буров рассказал, что распорядился закрыть его на несколько часов раньше, чтобы избежать возможных столкновений между противниками и сторонниками передачи храма церкви. Он также добавил, что порекомендовал сослуживцам отмежеваться от данного спора.
Ранее сообщалось, что в Смольном решили передать собор РПЦ в безвозмездное пользование на 49 лет. При этом он останется собственностью города. Противники этого решения считают, что в этом случае собор утратит свои музейные и просветительские функции. В интернете продолжается сбор подписей против передачи собора. В настоящее время соответствующая петиция набрала более 160 тысяч голосов. 
Источник: www.km.ru 
Петербуржцы вышли на митинг против передачи Исаакиевского собора РПЦ
http://speakworld.ru/rossija-i-mir/Peterburzhcy-vyshli-na-miting-protiv-peredachi-Isaakievskogo-sobora-RPC-17181.html

РБК (rbc.ru), Москва, 13 января 2017
В ПЕТЕРБУРГЕ ПРОШЕЛ МИТИНГ ПРОТИВ ПЕРЕДАЧИ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ
В пятницу, 13 января, в Петербурге оппозиция провела митинг против передачи Исаакиевского собора РПЦ. По оценкам организаторов, в мероприятии, проведенном в формате встречи с депутатами, приняли участие около тысячи человек. О том, что Исаакиевский собор будет передан РПЦ, 10 января сообщил губернатор Петербурга Георгий Полтавченко. Он заявил, что собор "сохранит музейно-просветительскую функцию", однако в Министерстве культуры отметили, что это возможно лишь теоретически, поскольку сопряжено с целым рядом сложностей. Против передачи собора РПЦ выступили Союз музеев России, а также оппозиция Петербурга. В коалицию вошли партии "Яблоко", "Справедливая Россия", ПАРНАС, "Открытая Россия" и Партия роста.
Фото: Валентина Антонова для РБК 
http://www.rbc.ru/photoreport/13/01/2017/587901059a794726dd1f53ee

Ladno (ladno.ru), Москва, 13 января 2017
ВМЕСТО ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ ПРЕДЛОЖИЛИ ПЕРЕДАТЬ "ЗЕНИТ-АРЕНУ"
Оппоненты решения Смольного также поддержали будущие судебные иски против передачи храма.
У стен Исаакиевского собора в Петербурге в эти минуты проходит встреча депутатов городского парламента с гражданами, передает корреспондент ИА REGNUM. Темой уличной встречи стала перспектива передачи собора в безвозмездное пользование Русской православной церкви, о чем объявил 10 января губернатор Санкт-Петербурга Георгий Полтавченко. В сквере на Исаакиевской площади собрались противники подобного решения.
"Мне не жалко отправить в отставку никого, кто принял это решение. Но это решение принималось в Москве", - заявил собравшимся депутат Заксобрания Петербурга Алексей Ковалев ("Справедливая Россия").
Однако другие его коллеги - Борис Вишневский ("Яблоко") и Максим Резник ("Партия роста") все же возложили ответственность за принятое решение на градоначальника. "Именно поэтому он так нервно говорит нам, что "вопрос решен", и поэтому не пришел на пресс-конференцию, посвященную этой теме, а сбежал в Москву", - заявил Максим Резник.
 2 / 4 Акция у Исаакиевского собора, 13.01.2016 Акция у Исаакиевского собора, 13.01.2016
Под бурные аплодисменты собравшихся депутаты предложили передать РПЦ не Исаакиевский собор - самый успешный городской музей - а, например, долгострой на Крестовском острове - стадион с условным названием "Зенит-Арена".
"Есть еще одно предложение - передать РПЦ господина Полтавченко", - сказал Борис Вишневский.
Сопредседатель партии "Парнас" в Петербурге Андрей Пивоваров сообщил, что его партия в ближайшее время подаст заявку на митинг против передачи Исаакия в руки РПЦ. Как предполагается, акция пройдет на Марсовом поле.
Собравшиеся у Исаакиевского собора также поддержали предложение оспорить решение Смольного в отношении собора в судах. Ранее о планах подать такие иски сообщил ряд депутатов и общественных активистов.
В сквере у Исаакиевского собора собралось, по оценке корреспондента агентства, от 300 до 500 человек. Акция проходит достаточно спокойно, пока не замечено никаких нарушений общественного порядка, сотрудники полиции ведут себя вежливо.
Некоторые собравшиеся, по призыву организаторов акции, принесли с собой и зажгли свечи.
Напомним, 10 января Георгий Полтавченко объявил, что вопрос о передаче Исаакия РПЦ уже решен. Собор будет передан РПЦ в безвозмездное пользование сроком на 49 лет не позднее первой половины 2019 года. При этом храм останется в государственной собственности Санкт-Петербурга.
В структуру ГМП "Исаакиевский собор" входят также Смольный собор, Сампсониевский собор и храм Спас на Крови. Первые два уже фактически находятся в руках РПЦ.
Сейчас в ГМП работает 393 постоянных сотрудника, привлекаются и около ста внештатных экскурсоводов. По словам директора ГМП Николая Бурова, с получением нового статуса собора музей в прежнем виде прекращает свое существование. 
http://ladno.ru/stranar/32258.html

Qualnews.ru, Москва, 13 января 2017
В САНКТ-ПЕТЕРБУРГЕ ПРОХОДИТ АКЦИЯ ПРОТЕСТА ПРОТИВ ПЕРЕДАЧИ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ
Автор: Qualnews
В Санкт-Петербурге на Исаакиевской площади проходит акция протеста против передачи Исаакиевского собора Русской православной церкви (РПЦ). По данным "Росбалта", собрались примерно 500 человек. Мероприятие не согласовывалось, поэтому протестующие были без плакатов.
Акция проходит в формате встречи с депутатами заксобрания города. Перед протестующими выступают депутаты Максим Резник, Борис Вишневский и Алексей Ковалев, а также сопредседатель ПАРНАС в Санкт-Петербурге Андрей Пивоваров.
Во время своего выступления депутат от Партии роста Максим Резник потребовал отставки губернатора Санкт-Петербурга Георгия Полтавченко, его требование поддержал председатель петербургского отделения партии Парнас Андрей Пивоваров. Лидер парламентской фракции "Справедливая Россия" Алексей Ковалев выразил уверенность, что решение о передаче собора принималось на федеральном уровне, поскольку его пользователем станет московский патриархат, а не Санкт-Петербургская епархия. "Мне не жалко отправить в отставку любого, кто принял решение отобрать Исаакий у города", - заявил господин Ковалев.
Ранее союз музейных работников Санкт-Петербурга и Ленинградсеой области, который возглавляет директор Эрмитажа Михаил Пиотровский, выступил резко против передачи Исаакиевского собора в пользование РПЦ. В заявлении они отметили, что государственный музей-памятник (ГМП) "Исаакиевский собор" является одним из самых посещаемых в стране. В прошлом году весь музейный комплекс посетили 3,8 млн человек, а богослужения, которые проходят в Исаакии дважды в день, не пользуются популярностью у верующих, подчеркнули музейные работники. Напомним, что о решении передать Исаакиевский собор РПЦ власти Санкт-Петербурга объявили во вторник.
Дарина Бухарова, Мария Карпенко (Санкт-Петербург)
Источник: Коммерсантъ. 
http://qualnews.ru/%d0%b2-%d1%81%d0%b0%d0%bd%d0%ba%d1%82-%d0%bf%d0%b5%d1%82%d0%b5%d1%80%d0%b1%d1%83%d1%80%d0%b3%d0%b5-%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%85%d0%be%d0%b4%d0%b8%d1%82-%d0%b0%d0%ba%d1%86%d0%b8%d1%8f-%d0%bf%d1%80%d0%be/

Новая газета (novayagazeta.ru), Москва, 13 января 2017
В САНКТ-ПЕТЕРБУРГЕ ПРОШЛА АКЦИЯ ПРОТИВ ПЕРЕДАЧИ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ
Автор: Юрченко Вера
В сквере напротив Исаакиевского собора прошла акция против передачи музея-памятника Русской православной церкви. Она проходила в формате встречи с депутатами Законодательного собрания Петербурга.
Депутаты Борис Вишневский ("Яблоко"), Максим Резник ("Партия роста") и Алексей Ковалев ("Справедливая Россия") выступили перед собравшимися с призывом не допустить передачи Исаакиевского собора РПЦ.
"Встреча прошла замечательно. Собралось приблизительно от 800 до 1000 человек. Мы рассказали гражданам, что планируем делать, и граждане нас поддержали", - сообщил "Новой газете" Борис Вишневский.
По его словам, в понедельник депутаты передадут в администрацию Санкт-Петербурга заявку на проведение митинга на Марсовом поле 28 января. Кроме того, депутаты собираются написать коллективный запрос на имя губернатора Георгия Полтавченко с требованием отменить решение о передаче Исаакиевского собора РПЦ, а также готовят исковое заявление об отмене распоряжения Комитета имущественных отношений.
Борис Вишневский отметил, что в ходе акции правоохранительные органы "вели себя безукоризненно".
"Когда на встрече появились провокаторы, полиция попросила их удалиться и не мешать законной встрече депутатов с избирателями", - добавил он.
Во вторник, 10 января, губернатор Петербурга Георгий Полтавченко заявил о передаче Исаакиевского собора РПЦ в безвозмездное пользование на 49 лет. По его словам, собор сохранит музейную функцию и будет содержаться за счет церкви. Здание собора требует постоянной реставрации. Ежегодный бюджет музея составляет около 650 млн рублей.
Илья Горшков 
https://www.novayagazeta.ru/news/2017/01/13/128090-v-sankt-peterburge-proshla-aktsiya-protiv-peredachi-isaakievskogo-sobora-rpts

The Insider (theins.ru), Москва, 13 января 2017
В ПЕТЕРБУРГЕ ПРОШЛА АКЦИЯ ПРОТИВ ПЕРЕДАЧИ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ
Автор: Архипов Иннокентий
В сквере у Исаакиевского собора в Петербурге прошла акция противников передачи храма Русской православной церкви, передает "Интерфакс".
Акция прошла в формате встречи депутатов петербургского Законодательного собрания с избирателями. Инициаторами выступили партии "Яблоко", "Справедливая Россия" и "Партия роста".
Перед собравшимися выступили Борис Вишневский, Максим Резник и Алексей Ковалев. они призвали не допустить передачи собора РПЦ.
В акции приняли участие около ста человек.
Ранее директор музея "Исаакиевский собор" Николай Буров сообщил, что музей закроется на несколько часов раньше, чтобы избежать беспорядков во время акции.
"Я предложил сегодня закрыть музей в четыре часа дня, чтобы избежать стычек возле объекта культуры мирового значения", - сказал Буров.
"Я ни в каких действиях против власти не участвую. Я доверенное лицо президента, советник губернатора Полтавченко. Я попросил наш коллектив отмежеваться ( от протестных действий - ИФ ) и делать одно: работать, работать, работать. Акции, которые намечаются сегодня, заставляют меня трепетать, волноваться", - добавил Буров.
Если вы нашли ошибку, выделите ее и нажмите Shift + Enter или нажмите сюда , чтобы сообщить нам о ней. 
http://theins.ru/news/42010

РБК (rbc.ru), Москва, 13 января 2017
ОППОЗИЦИЯ ПРОВЕЛА МИТИНГ ПРОТИВ ПЕРЕДАЧИ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ
Автор: Конобеевская Надежда
Оппозиция начала серию акций против передачи РПЦ Исаакиевского собора. На митинге, который прошел 13 января и собрал, по оценкам организаторов, около тысячи человек, было объявлено о подготовке к следующему мероприятию
Митинг прошел перед Исаакиевским собором в пятницу, 13 января, в формате встречи с депутатами, в акции приняли участие от 800 до 1 тыс. человек, рассказал РБК депутат Законодательного собрания Санкт-Петербурга от фракции "Яблоко" Борис Вишневский. Помимо него организаторами выступили депутаты заксобрания Максим Резник (Партия роста) и Алексей Ковалев ("Справедливая Россия").
Вишневский отметил, что на акции было подписано уведомление о проведении на Марсовом поле митинга 28 января в защиту конституционных прав граждан. Уведомление будет передано в Смольный в понедельник, 16 января. "Скорее всего, на митинге прозвучит требование отставки губернатора Георгия Полтавченко", - добавил Вишневский.
Он подчеркнул, что готовится иск об оспаривании передачи собора, так как речь идет о грубых нарушениях закона "О передаче религиозным организациям имущества религиозного назначения, находящегося в государственной или муниципальной собственности". Например, должна была быть подана новая заявка, напомнил Вишневский, так как прежняя была отклонена: осенью 2015 года Смольный объяснял свое решение не передавать собор экономической нецелесообразностью. В 2016 году епархия обращалась к премьер-министру Дмитрию Медведеву с просьбой вернуть РПЦ Исаакиевский собор, но повторных просьб, по словам начальника управления информации администрации Санкт-Петербурга Андрея Кибитова, о передаче собора не поступало.
"Кроме того, в течение недели после подачи новая заявка должна быть обнародована на сайте администрации, этого сделано не было", - добавил депутат.
10 января Полтавченко сообщил о передаче Исаакиевского собора РПЦ, отметив, что он "сохранит музейно-просветительскую функцию". При этом в Министерстве культуры объяснили, что при передаче Исаакиевского собора РПЦ сохранение за ним нынешних музейных функций возможно лишь теоретически, так как это сопряжено с целым рядом сложностей.
До марта 2019 года здание Исаакиевского собора в Санкт-Петербурге передадут в безвозмездное пользование Русской православной церкви на 49 лет. В этот же день у стен собора прошла несогласованная акция, участники которой прочитали несколько статей из Конституции, стоя на коленях, сообщал "Росбалт". К 13 января общественную петицию против передачи Исаакиевского собора РПЦ на портале Change.org подписали более 160 тыс. человек. 
http://www.rbc.ru/society/13/01/2017/5878fd799a794725a1099431

Russia Today (russian.rt.com), Москва, 13 января 2017
В ПЕТЕРБУРГЕ ЛЮДИ ВЫШЛИ НА АКЦИЮ ПРОТИВ ПЕРЕДАЧИ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ
В Санкт-Петербурге на Исаакиевской площади проходит акция против передачи Исаакиевского собора РПЦ.
Отмечается, что участники мероприятия не используют плакаты и какую-либо символику. Акция проходит в формате встречи с депутатами Законодательного собрания, сообщает ТАСС.
Ранее губернатор Санкт-Петербурга Георгий Полтавченко подтвердил передачу Исаакиевского собора РПЦ. При этом вице-губернатор города Михаил Мокрецов заявил, что Петербург юридически останется собственником здания собора. 
https://russian.rt.com/russia/news/350179-peterburge-akciya-isaakievskii-sobor

Национальная Служба Новостей (nsn.fm), Москва, 13 января 2017
В ЦЕНТРЕ САНКТ-ПЕТЕРБУРГА НАЧАЛАСЬ АКЦИЯ ПРОТЕСТА ПРОТИВ ПЕРЕДАЧИ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ
На Исаакиевской площади Санкт-Петербурга началась акция протеста против передачи Исаакиевского собора в безвозмездное пользование Русской православной церкви. Об этом сообщает Газета.ру. 
Как сообщается, мероприятие организовано в форме встречи горожан с депутатами местного заксобрания, поэтому не требует согласования с властями. 
По оценкам СМИ, на площадь вышли порядка тысячи человек. Участники акции не используют какую-либо символику и плакаты. Полицейские изъяли транспарант у одного из протестантов, но не препятствуют проведению акции. 
Ранее сообщалось, что Исаакиевский собор планируют передать РПЦ до конца 2017 года. 
http://nsn.fm/hots/v-tsentre-sankt-peterburga-nachalas-aktsiya-protesta-protiv-peredachi-isaakievskogo-sobora-rpts.php

Русская планета (rusplt.ru), Москва, 13 января 2017
ЖИТЕЛИ ПЕТЕРБУРГА ПРОТЕСТУЮТ ПРОТИВ ПЕРЕДАЧИ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ
На Исаакиевской площади в Санкт-Петербурге проходит акция протеста против решения властей города передать Исаакиевский собор в безвозмездное пользование Русской православной церкви.
Протестующие ведут диалог с депутатами Законодательного собрания Петербурга, транспаранты и плакаты, а также мегафоны для звукоусиления не используются, - сообщает корреспондент ТАСС с места события.
На площади собралось несколько десятков человек, данные от ГУ МВД по Петербургу и Ленобласти ожидаются после завершения мероприятия.
Перед собравшимися выступили депутаты местного парламента Борис Вишневский и Максим Резник, которые подтвердили намерение бороться за отмену решения Смольного.
Ранее стало известно, что собор передадут в безвозмездное пользование на 49 лет Русской православной церкви в лице Московского патриархата, при этом он останется в собственности Петербурга.
Тем временем, в Петербурге продолжается сбор подписей под петицией об отмене данного решения, под документом уже поставили подписи более 160 тысяч человек. 
http://rusplt.ru/news/jiteli-peterburga-protestuyut-648259.html

Коммерсантъ. Новости информ. центра, Москва, 13 января 2017
TRANSPARENCY INTERNATIONAL ОБРАТИЛАСЬ В ПРОКУРАТУРУ ИЗ-ЗА ПЕРЕДАЧИ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ
Региональный антикоррупционный центр в Санкт-Петербурге Transparency International обратился в Генпрокуратуру из-за передачи Исаакиевского собора Русской православной церкви (РПЦ). "Направили вчера в Генеральную прокуратуру обращение. По процедуре передачи собора допущено существенное нарушение закона, причем не только закона "О передаче религиозным организациям имущества религиозного назначения, находящегося в государственной или муниципальной собственности", но и закона "Основы законодательства Российской Федерации о культуре"", - приводит "РИА Новости" слова руководителя центра Дмитрия Сухарева.
Напомним, что сегодня в Санкт-Петербурге проходит акция протеста противников передачи Исаакиевского собора. О решении передать Исаакиевский собор РПЦ власти Санкт-Петербурга объявили во вторник. Союз музейных работников Санкт-Петербурга и Ленинградсеой области, который возглавляет директор Эрмитажа Михаил Пиотровский, выступил резко против.
Подробнее о спорах вокруг возможной передачи собора РПЦ читайте в материале "Ъ" "Музей не хочет идти по дороге к храму". 
http://www.kommersant.ru/doc/3192897

Km.ru, Москва, 13 января 2017
ПЕТЕРБУРЖЦЫ ВЫШЛИ НА МИТИНГ ПРОТИВ ПЕРЕДАЧИ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ
В Санкт-Петербурге на площади Исаакиевского собора проходит акция против передачи храма Русской православной церкви (РПЦ). Ее инициаторами выступили представители заксобрания города, передает "Интерфакс".
Митинг проходит в формате встречи депутатов с избирателями, не требующей согласования с властями города. В нем участвуют около ста человек.
Перед собравшимися вступили депутаты Алексей Ковалев, Максим Резник и Борис Вишневский. Последний ранее заявлял, что решение властей о передаче собора РПЦ будет обжаловано в судебном порядке.
Директор ГМП "Исаакиевский собор" Николай Буров рассказал, что распорядился закрыть его на несколько часов раньше, чтобы избежать возможных столкновений между противниками и сторонниками передачи храма церкви. Он также добавил, что порекомендовал сослуживцам отмежеваться от данного спора.
Ранее сообщалось, что в Смольном решили передать собор РПЦ в безвозмездное пользование на 49 лет. При этом он останется собственностью города. Противники этого решения считают, что в этом случае собор утратит свои музейные и просветительские функции. В интернете продолжается сбор подписей против передачи собора. В настоящее время соответствующая петиция набрала более 160 тысяч голосов. 
Исаакиевский собор. Фото с сайта wikipedia.org
http://www.km.ru/v-rossii/2017/01/13/pravitelstvo-sankt-peterburga/793160-peterburzhtsy-vyshli-na-miting-protiv-pered

РБК (rbc.ru), Москва, 13 января 2017
TRANSPARENCY ПОПРОСИЛ ПРОКУРАТУРУ ПРОВЕРИТЬ ПЕРЕДАЧУ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА
Центр антикоррупционных исследований и инициатив Transparency International Russia попросил Генпрокуратуру проверить действия властей Санкт-Петербурга при передаче Исаакиевского собора РПЦ. Об этом РБК сообщил руководитель Transparency International в Санкт-Петербурге Дмитрий Сухарев.​
По словам Сухарева, решение о передаче собора является незаконным.
"Во-первых, по закону о религиозных организациях правительство сначала обязано получить заявление, его опубликовать и только после этого что-либо делать. Во-вторых, в плане передачи написано, что церковь передается во временное пользование на 49 лет, но в законе нет формулировки про безвозмездное пользование на какое-то количество лет. В-третьих, в законе сказано, что в случае изъятия у учреждения культуры помещения должна предоставляться равноценная площадь. Сегодня же утверждается, что музей не получит никакого помещения взамен", - сказал Сухарев.
Он также отметил, что заявление было направлено в Генпрокуратуру, так как Исаакиевский собор - это памятник федерального значения и вопрос о передаче принял губернатор. Генпрокуратура обязана рассмотреть заявление в течение месяца, отметил представитель Transparency International.
Губернатор Санкт-Петербурга Георгий Полтавченко 10 января сообщил, что Исаакиевский собор будет передан РПЦ. При этом он отмечал, что собор "сохранит музейно-просветительскую функцию". Как сообщал вице-губернатор Санкт-Петербурга Михаил Мокрецов, власти города намерены заключить (с РПЦ) специальный договор о сохранности музейных объектов.
Союз музеев России выступил против передачи Исаакиевского собора РПЦ. Согласно заявлению союза, это повлечет за собой ликвидацию одного из "самых успешных музеев России". 
http://www.rbc.ru/rbcfreenews/587900609a794726d8c8076c

MSN (msn.com), Москва, 13 января 2017
ПРОТЕСТНАЯ ЭКСПОЗИЦИЯ
Автор: Карпенко Мария
Перед Исаакием собрались противники передачи музея церкви
В ходе прошедшего в пятницу в Санкт-Петербурге народного схода против передачи Исаакиевского собора РПЦ прозвучал призыв отправить в отставку должностных лиц, причастных к этому решению. С призывом к его отмене выступил региональный Союз музейных работников, который возглавляет директор Эрмитажа Михаил Пиотровский. Вместе с тем директор Государственного музея-памятника "Исаакиевский собор" Николай Буров дистанцировался от протеста и призвал не участвовать в нем сотрудников музея.
В Санкт-Петербурге на Исаакиевской площади в пятницу прошел народный сход против передачи РПЦ Исаакиевского собора. Организаторами выступили депутаты питерского заксобрания Максим Резник (фракция Партии роста), Борис Вишневский ("Яблоко"), Алексей Ковалев ("Справедливая Россия") и лидер регионального отделения партии ПАРНАС Андрей Пивоваров. По разным оценкам, протестовали от 300 до 600 человек.
Максим Резник потребовал отправить в отставку губернатора Санкт-Петербурга Георгия Полтавченко, заявив, что это нанесет городу меньший ущерб, чем передача Исаакия. Его требование поддержал господин Пивоваров. Алексей Ковалев же выразил уверенность, что решение о передаче собора принималось не городскими, а федеральными властями: "Мне не жалко отправить в отставку любого, кто принял решение отнять у города Исаакий".
По словам собеседников "Ъ", знакомых с процессом принятия решения о передаче собора, оно действительно принималось на федеральном уровне. Свидетельствовать об этом может то, что обращение с просьбой о передаче собора поступило от Московской патриархии, а не от Санкт-Петербургской епархии, как это было в прошлый раз. Отметим также, что в августе 2015 года, когда РПЦ впервые подняла вопрос о передаче собора, губернатор ответил на эту просьбу отказом. Аргументированного ответа на вопрос о том, по какой причине позиция изменилась, в Смольном не дают.
Борис Вишневский объявил, что в ближайшее время депутатская протестная коалиция направит губернатору коллективный запрос с требованием пересмотреть решение. Кроме того, парламентарии планируют оспорить это решение в суде. Организаторы акции также объявили, что собираются провести согласованный митинг в конце января.
В пятницу же директор Государственного музея-памятника "Исаакиевский собор" Николай Буров, последовательный противник передачи собора РПЦ, назвал решение властей "нецелесообразным", отметив, что оно приведет к "разрушению музея", сокращению сотрудников, поставит под вопрос будущее действующих в Исаакие программ для инвалидов и школьников. Он заметил, что в подвалах собора хранятся экспонаты, эвакуированные из Эрмитажа во время блокады, и их некуда перевезти. Господин Буров не исключил, что РПЦ потребует передать в ее пользование также храм Спаса на Крови, который входит в управляемый им музейный комплекс. Вместе с тем в Смольном утверждают, что не получали заявок от церкви на передачу Спаса на Крови.
При этом Николай Буров подчеркнул, что не участвует "ни в каких действиях против власти", поскольку является доверенным лицом президента России и губернатора Санкт-Петербурга. Он также попросил "отмежеваться" от протестных действий сотрудников музея.
Отметим, что в пятницу заявление с резкой критикой решения о передаче собора церкви опубликовал союз музейных работников Санкт-Петербурга и Ленинградской области, который возглавляет директор Эрмитажа Михаил Пиотровский. В заявлении подчеркивается, что Исаакиевский собор - один из самых посещаемых и прибыльных музеев России, а количество прихожан по отношению к общему числу посетителей собора составляет меньше одного процента.
Мария Карпенко, Санкт-Петербург 
http://www.msn.com/ru-ru/news/other/%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%82%d0%b5%d1%81%d1%82%d0%bd%d0%b0%d1%8f-%d1%8d%d0%ba%d1%81%d0%bf%d0%be%d0%b7%d0%b8%d1%86%d0%b8%d1%8f/ar-AAlQsiE

Qualnews.ru, Москва, 13 января 2017
В ПЕТЕРБУРГЕ ПРОХОДИТ АКЦИЯ ПРОТИВ ПЕРЕДАЧИ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ
Автор: Qualnews
САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 13 января. /ТАСС/. Жители Петербурга собрались на Исаакиевской площади, чтобы высказаться против передачи Исаакиевского собора в безвозмездное пользование РПЦ, передает корреспондент ТАСС с места событий.
Акция проходит в формате встречи с депутатами Законодательного собрания Петербурга и не требует согласования с городскими властями. Тем не менее участники акции не используют какую-либо символику и плакаты, а также мегафоны или средства звукоусиления.
В одном случае полицейские изъяли плакат, но в остальном они не препятствуют проведению акции.
По наблюдениям корреспондента, на площади собрались несколько десятков человек, данные от ГУ МВД по Петербургу и Ленобласти ожидаются после завершения мероприятия. Перед собравшимися выступили депутаты местного парламента Борис Вишневский и Максим Резник, которые подтвердили намерение бороться за отмену решения Смольного.
Вишневский сообщил ранее ТАСС, что акция будет проходить в виде встречи депутатов с избирателями. "Закон Санкт-Петербурга предоставляет нам право встречаться с избирателями, такую встречу мы и проведем, расскажем, как защищаем их интересы при передаче собора", - сказал парламентарий.
Как сообщил журналистам директор музея "Исаакиевский собор" Николай Буров, собор 13 января из-за акции протеста закроют для посетителей раньше, чтобы избежать стычек между сторонниками передачи собора и ее противниками.
Ранее стало известно, что собор передадут в безвозмездное пользование на 49 лет Русской православной церкви в лице Московского патриархата, при этом он останется в собственности Петербурга. Тем временем, в Петербурге продолжается сбор подписей под петицией об отмене данного решения, под документом уже поставили подписи более 160 тысяч человек.
Источник: ТАСС. 
http://qualnews.ru/%d0%b2-%d0%bf%d0%b5%d1%82%d0%b5%d1%80%d0%b1%d1%83%d1%80%d0%b3%d0%b5-%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%85%d0%be%d0%b4%d0%b8%d1%82-%d0%b0%d0%ba%d1%86%d0%b8%d1%8f-%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%82%d0%b8%d0%b2-%d0%bf%d0%b5/

Ведомости (vedomosti.ru), Москва, 13 января 2017
ФOTO - У ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА В ПЕТЕРБУРГЕ ПРОШЛА АКЦИЯ ПРОТЕСТА
Собравшиеся выступили против передачи собора Русской православной церкви 
Некоторые пришли с плакатами, надпись на одном из них: "РПЦ=ОПГ"
По словам Бурова, музей "категорически не препятствует церкви отправлять обряды, несмотря на то что это очень сложно для музея, который, к слову, в прошлом году принял более 3,6 млн посетителей" (цитата по ТАСС)
До факта передачи собора церкви все затраты на содержание будет осуществлять музей, который сохранит свой юридический статус
Исаакиевский собор власти Петербурга решили передать церкви после личной просьбы патриарха, конфликта в ситуации нет, сообщала ранее РПЦ
В марте 2016 г. Буров говорил ТАСС, что православные паломники, приходящие помолиться, составляют около 1% от общего числа посетителей храма
Собор передадут церкви на 49 лет, договор о музейных ценностях Исаакиевского собора должен быть подготовлен за 24 месяца, заявили ТАСС в комитете имущественных отношений (КИО) Петербурга. На подготовку распоряжения о передаче храма РПЦ уйдет еще месяц
За 2015 г. собор посетили около 36 000 верующих, число туристов за это же время составило 3,687 млн человек
Как говорил директор музея Николай Буров, в год в Исаакиевском соборе проходит по 600 богослужений
Выступающие вставали на скамейку. Без микрофона их было почти не слышно, написал "Росбалт". Полиция народному сходу не препятствовала. По словам очевидцев, на митинг пришли и НОДовцы с полосатыми черно-оранжевыми флагами
Акция против передачи Исаакиевского собора Русской православной церкви прошла в сквере у собора. Формат акции - встреча депутатов заксобрания с избирателями
Перед собравшимися выступили депутаты Максим Резник ("Партия роста"), Борис Вишневский ("Яблоко") и Алексей Ковалев ("Справедливая Россия"), а также лидер петербургского отделения "Парнаса" и "Открытой России" Андрей Пивоваров
СМИ разошлись в оценке численности акции против передачи Исаакия РПЦ. На акцию протеста против передачи Исаакиевского собора РПЦ пришли около 200 человек, сообщает "Фонтанка.ру" с Исаакиевской площади. По оценке "Интерфакса", собравшихся было около ста человек. "Росбалт" насчитал примерно 500 протестующих
РПЦ собирается отменить плату за вход в Исаакиевский собор, который получит от Петербурга в безвзомездное пользование
Депутат Алексей Ковалев в ходе выступления заявил, что пришли около 1000 человек, сообщили корреспонденты "Ведомостей". Ковалев с импровизированной трибуны сказал, что ему стыдно за власть, и призвал к отставке "того, кто принял это решение". Толпа поддержала аплодисментами. К 19.00 встреча закончилась, но люди остались на площади, продолжили общаться друг с другом и с депутатами
http://www.vedomosti.ru/realty/galleries/2017/01/13/672905-isaakievskogo-aktsiya-protesta

Говорит Москва (govoritmoskva.ru), Москва, 13 января 2017
В ПЕТЕРБУРГЕ ПРОХОДИТ АКЦИЯ ПРОТИВ ПЕРЕДАЧИ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ
Жители города собрались на площади перед зданием музея.
Акция проходит в формате встречи с депутатами Законодательного собрания Петербурга и не требует согласования с городскими властями. Участники не используют какую-либо символику и плакаты, а также мегафоны или средства звукоусиления, передает ТАСС.
Сотрудники полиции не препятствуют проведению акции.
Перед собравшимися выступили депутаты местного парламента Борис Вишневский и Максим Резник, которые подтвердили намерение бороться за отмену решения Смольного.
10 января губернатор Санкт-Петербурга Георгий Полтавченко объявил, что Исаакиевский собор будет передан в пользование РПЦ, но сохранит музейные функции. 
https://govoritmoskva.ru/news/106148/

РИА Новости, Москва, 13 января 2017
ТРИ НА ТРИ С ПЕТРОМ ЛИДОВЫМ-ПЕТРОВСКИМ: САМЫЕ ОБСУЖДАЕМЫЕ НОВОСТИ НЕДЕЛИ
Первая пресс-конференция президента США Дональда Трампа, передача Исаакиевского собора РПЦ и петиция против Пугачевой на телевидении - громкие новости прошедшей недели в проекте РИА Новости "Три на три".
Дональд Трамп 11 января провел первую пресс-конференцию в статусе избранного президента США. Будущий хозяин Белого дома ответил на вопросы о внешней и внутренней политике, в частности подтвердил готовность к нормализации отношений между США и Россией, а также отреагировал на критику оппонентов и публикацию "компрометирующих" материалов. Трамп раскритиковал СМИ, опубликовавшие информацию о возможном наличии у неких "российских агентов" компромата на него и даже вступил в перепалку с репортером CNN, отказавшись дать последнему возможность задать вопрос на пресс-конференции. "Вы - это фальшивые новости!" - заявил Трамп.
Власти Санкт-Петербурга приняли решение передать РПЦ Исаакиевский собор в безвозмездное пользование с сохранением музейно-просветительских функций, однако часть общественности и некоторые государственные структуры не поддержали эту инициативу. Более 155 тысяч человек подписали петицию против передачи Исаакиевского собора в безвозмездное пользование Русской православной церкви. Как отмечается в петиции, противники возвращения Исаакия церкви опасаются, что "передача музеев-памятников, визитных карточек Санкт-Петербурга, в ведение РПЦ приведет к ограничению посещения их обычными туристами". Также, по оценке авторов петиции, существуют "небезосновательные опасения", что РПЦ не сможет в полном объеме обеспечить необходимые реставрационные работы по сохранению уникального объекта культурного наследия.
В интернете появилась петиция, адресованная генеральному директору "Первого канала" Константину Эрнсту, с требованием перестать заполнять новогодний эфир исключительно Пугачевой и "ее свитой". Обращение уже подписали более 100 тысяч человек. За примадонну вступились ее друзья - звезды шоу-бизнеса, запустив в сети флешмоб #мызапугачеву. Сама певица обратилась к поклонникам с просьбой не собирать подписи в ее защиту после петиции с критикой. 
https://ria.ru/tv_society/20170113/1485676160.html

Новая газета (novayagazeta.ru), Москва, 13 января 2017
СОЮЗ МУЗЕЙНЫХ РАБОТНИКОВ ВЫСТУПИЛ ПРОТИВ ПЕРЕДАЧИ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ
Творческий союз музейных работников Санкт-Петербурга считает передачу Исаакиевского собора Русской православной церкви ликвидацией уникального музея, говорится в сообщении на сайте Союза музеев России.
"Ради чего уничтожается музей? В том, что уничтожается, - сомнений нет, так как работа любого музея - это работа его коллектива, а понятно, что далеко не все сотрудники государственного учреждения культуры готовы стать работниками религиозной организации", - говорится в сообщении.
В союзе отмечают, что Исаакиевский собор уникален тем, что он "не получает ни копейки из бюджета на текущие расходы", все работы по реставрации выполняет за счет своих доходов, и в последние годы он считался одним из лучших примеров взаимодействия РПЦ и музеев. Например, подписанное между епархией и музеем соглашение позволяло сохранять ценности памятника ЮНЕСКО.
В 2016 году в соборе было проведено 640 богослужений. По информации авторов заявления, в среднем на них приходят меньше 30 человек. Общее количество верующих, пришедших за год на службы, составляет менее одного процента от всех посетителей.
Представители союза назвали собор памятником подвигу музейных работников, которые в годы блокады Ленинграда "в труднейших условиях сохраняли для потомков и изучали доверенное им культурное наследие".
"Несмотря на далеко не однозначную оценку решения передать Исаакиевский собор РПЦ, мы сможем продолжить совместную работу по поиску правильного пути - пути сотрудничества и взаимодействия, а не противостояния", - пишут авторы обращения.
Основанием для передачи Исаакиевского собора РПЦ стало личное обращение патриарха Кирилла к губернатору Георгию Полтавченко. Он будет передан в безвозмездное пользование РПЦ на 49 лет. ​Передача должна состояться не позднее первой половины 2019 года.
Вице-губернатор Михаил Мокрецов ранее подчеркнул, что охранные обязательства, которые предложат взять на себя Церкви, согласно контракту, достаточно жесткие, а их нарушение приведет к расторжению договора. 
https://www.novayagazeta.ru/news/2017/01/13/128089-soyuz-muzeynyh-rabotnikov-vystupil-protiv-peredachi-isaakievskogo-sobora-rpts

Империя (imperiyanews.ru), Москва, 13 января 2017
ЗА ЧТО СОВЕТСКАЯ ВЛАСТЬ НЕ ЖАЛОВАЛА ПОПОВ? ЧИТАЕМ И ДУМАЕМ!
Сначала - два сообщения.
1. в Смольном вновь занялись процессом передачи Исаакиевского собора РПЦ, "Фонтанка" сообщила накануне Нового года. По данным собеседников в Смольном, губернатор уже поручил подготовить положительный ответ для петербургской митрополии, о чем известили директора музея "Исаакиевский собор" Николая Бурова.
http://www.fontanka.ru/2017/01/09/094/
2.Церковь рассчитывает на субсидии для содержания Исаакиевского собора
Глава юридической службы Московской патриархии игумения Ксения (Чернега) в интервью "Интерфакс-Религия" предположила, что поддержание в надлежащем состоянии здания Исаакиевского собора будет осуществляться за счет государственного финансирования.
"Поскольку это объект ЮНЕСКО, возможно, здесь городские субсидии должны быть задействованы", - сказала она.
http://www.fontanka.ru/2017/01/11/110/
Уважаемые верующие! Я настоятельно не советую вам дальше читать этот текст. Вы наверняка почувствуете себя оскорбленными. Хотя те из вас, кто раньше читал мои материалы, должны были заметить, что мое отношение к религии более чем лояльно и никаких острых критических замечаний в адрес РПЦ или, тем более, Христианства, я не допускал.
Однако, всему есть предел! И этот предел сейчас переступил не я, а Московской Патриархат с г-ном Гундяевым во главе.
Вопрос о передаче Исаакия попам не нов. Периодически эта тема поднимается церковью во властных коридорах и в СМИ с такой же настойчивостью, с которой наглый до беспредела наперсточник, разбогатевший когда-то на галерке Гостиного Двора, теперь требует передать ему сам универмаг на память о счастливой и богатой юности.
Не стоит здесь говорить о том, что Исаакиевский Собор - это архитектурный памятник и музей мирового значения. Это давным давно известно.
Не стоит говорить и о том, что Собор действительно изначально строился как православный христианский храм и служил в качестве такового все годы, вплоть до Революции 1917 года.
Это тоже хорошо известно.
Однако, то, что Исаакиевский Собор создавался, как храм, вовсе не означает автоматически, что он должен использоваться как храм и, тем более, перейти в собственность РПЦ. Почему?
Потому что Исаакий - исключительное по значению сооружение. Потому что Исаакий, как ни одно другое здание старого Петербурга, служило все последние годы символом города для всех, без исключения, горожан, вне зависимости от их конфессии или даже религиозности в целом. И передача Собора в руки РПЦ означает тяжелое оскорбление для многих, включая и меня самого, кто не имеет к церкви никакого отношения. Не лишне повторить еще раз: Исаакиевский Собор - это СИМВОЛ ВСЕГО МНОГОНАЦИОНАЛЬНОГО и МНОГОКОНФЕССИОНАЛЬНОГО ГОРОДА, а не СИМВОЛ РПЦ! Это не одно и то же! 
Власть! Зачем вы разделяете народ на "чистых" и "нечистых"? Зачем натравливаете одних на других? Вам мало уже имеющихся противоречий в обществе? Вы в канун 100-летия непонимаемой вами и горячо проклинаемой Революции хотите еще больше усугубить раскол в обществе? Или вы убеждены в том, что мракобесие, умышленно насаждаемое вами в течение последних 25 лет достигло такой степени, что народ безропотно смитрится с очередным актом беззакония и издевательства над его исторической памятью?
А передать Эрмитаж в безвозмездное владение потомкам Романовых вы не планируете?
А выгнать курсантов из Адмиралтейства и развернуь там строительство кораблей не собираетесь?
А пригласить наследников Зингера в Дом Книги на Невском не думаете?
Вам мало Смольнинского и Казанского соборов? Вам мало ХХС?
Вам мало церквей, часовен, монастырей и семинарий открытых по всей России в количестве, многократно превышающем количество школ и ВУЗов?
Вам мало мерседесов и лексусов, часов по 30 000 евро и бизнес-джетов?
Вы нагло сели на шею измордованного и оболваненного вами народа, навалились на него необъятным поповским брюхом и опять надеетесь, что вы - на века?
Уверены, что опять не ошибаетесь?
Беспардонная хамская торгашеская ловкость, которую демонстритуют "святые отцы", обтяпывая свои делишки в кулуарах продажной власти, даст фору всем нынешним торговым ловкачам!
Именем Иисуса Христа отобрать у города и горожан историческое здание, чтобы заработать на этой афере еще на пару дворцов с вертолетной площадкой и корыто с черной икрой, и при этом ЗАСТАВИТЬ ГОСУДАРСТВО содержать этру лавочку за свой счет - есть мошенничество такой пробы, что Ходорковский в эмиграции или Березовский в гробу могут только вертеться в отчаянии и бессильной злобе! Это - высший пилотаж алчности и стяжательства! И еще - беспредельного по наглости обмана людей и публичного издевательства над 2000-летними ценностями Христианства, когда бессребничество и смирение нынешние "апостолы" оставляют затурканным прихожанам, а "грешное злато" - их "утешителям", то есть - себе, любимым.
Гнусавя по воскресеньям по всем церквям о "святости и бескорыстии", эти бизнесмены от Христианства уже азартно подсчитывают доход, который даст им этот новый заветный приход и составляют очередь на местоблюстительство, нетерпеливо потирая потные ладошки, в жизни не знавшие физического труда.
Не надорветесь, "батюшки"?
контрреволюционная либеральная буржуазия в своей борьбе против народа старается укрепить и несколько подновить традиционную полицейскую религию. Подновление и укрепление религии является одним из либеральных методов развращения и оглупления трудящихся масс. Для того чтобы держать массы в повиновении, господствующие эксплуататорские классы (помещики и капиталисты) широко применяли не только царскую нагайку, но и - для отравления мозгов - духовную сивуху в виде обновленной, более утонченной, более "культурной" религии. 
http://lunacharsky.newgod.su/issledovania/lenin-v-borbe-s-bogostroitelstvom
"Наступление контрреволюции шло и на идеологическом фронте. Появилась целая орава модных писателей, которые "критиковали" и "разносили" марксизм, оплевывали революцию, издевались над ней, воспевали, предательство, воспевали половой разврат под видом "культа личности". 
В области философии усилились попытки "критики", ревизии марксизма, а также появились всевозможные религиозные течения, прикрытые якобы "научными" доводами. "Критика" марксизма стала модой. Все эти господа, несмотря на всю их разношерстность, преследовали одну общую цель - отвратить массы от революции" 
(там же)
Эти строки были написаны многие десятилетия назад! Не замечаете их гениальной прозорливости?
Нет, "батюшки". Вы не замечаете! Не про вас ли, бородатые, сказано в народе:
"Волос долог, да ум короток"?
Да, пожалуй, и не только ум. Память - тоже.
"Того, кто всю жизнь работает и нуждается, религия учит смирению и терпению в земной жизни, утешая надеждой на небесную награду. А тех, кто живет чужим трудом, религия учит благотворительности в земной жизни, предлагая им очень дешевое оправдание для всего их эксплуататорского существования и продавая по сходной цене билеты на небесное благополучие. 
(Ленин. Соч., т. VIII, стр. 419).
Да и разве только Ленин?
Вот это написано в 1900-м году! И не в коммунистическом издании русских революционеров, а в самом что ни на есть буржуазном, аристократическом журнале:
Русскій вѣстник - Выпуск 266. Страница 259, 1900 г.
Ничего не напоминает?
Но сильна любовь к презренному металлу у служителей "бескорыстию и смирению". Отчаянно сильна!
"Наш Собор!" - твердят лукавые духовники с бегающими глазками, - наш! И строили его, как собор Иисуса нашего Христа, и требуем отдать!"
А вы, чады многогрешные, смиритесь, покайтесь и не ропщите! А то пожалуемся на вас в нашу Небесную Канцелярию - в Администрацю Президента и в ФСБ!"
Ничего, "святые отцы"! Ничего! Справедливость обязаятельно восторжествует. И Собор вы сегодня получите, и казематы Петропавловки завтра - тоже. Всенепременно! Забыли вы, "отцы", слова Бога вашего! Доллары застили вам очи.
Ибо ходит уже где-то по земле нашей многострадальной кто-то с очень высоким лбом и прищуренными умными глазами, и смотрит вокруг, и пишет что-то в свои тетради быстрым, убористым почерком.
Ибо сказано:
"Что было, то и будет; и что делалось, то и будет делаться, и нет ничего нового под солнцем. Бывает нечто, о чем говорят: "смотри, вот это новое", но это было уже в веках, бывших прежде нас..." 
(Книга Екклесиаста, Проповедника, гл. 1, ст. 9 - 10)
Источник 
http://www.imperiyanews.ru/details/1c1c8df9-a8d9-e611-9416-2e815323a23f

Газета.Ru, Москва, 13 января 2017
В ПЕТЕРБУРГЕ ПРОХОДИТ АКЦИЯ ПРОТИВ ПЕРЕДАЧИ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ
Жители Санкт-Петербурга собрались на Исаакиевской площади, чтобы высказаться против передачи Исаакиевского собора в безвозмездное пользование РПЦ, передает ТАСС.
По данным агентства, акция проходит в формате встречи с депутатами законодательного собрания Петербурга и не требует согласования с городскими властями.
Отмечается, что участники акции не используют какую-либо символику и плакаты. В одном случае полицейские изъяли плакат, но в остальном они не препятствуют проведению акции. 
Как сообщает "Фонтанка.ру", депутат Алексей Ковалев оценил количество пришедших на Исаакиевскую площадь в тысячу человек.
Ранее сообщалось, что Исаакиевский собор планируют передать РПЦ до конца 2017 года. 
https://www.gazeta.ru/social/news/2017/01/13/n_9558647.shtml

Newstes.ru, Москва, 13 января 2017
ПЕТЕРБУРЖЦЫ НАЧАЛИ АКЦИЮ ПРОТИВ ПЕРЕДАЧИ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ
Автор: Карасев Вадим
В Санкт-Петербурге возле Исаакиевского собора 13 января собрались противники его передачи РПЦ. Акция организована в формате встречи с депутатами, которые выступили перед собравшимися. Об этом пишет "Фонтанка". 
Речь идет о депутатах законодательного собрания Санкт-Петербурга Максиме Резнике, Борисе Вишневском и Алексее Ковалеве. На встречу с ними собралось до тысячи человек.
Активист движения "Открытая Россия" Вадим Суходольский заявил, что в ходе акции объявили о решении провести на Марсовом поле митинг 28 января против передачи Исаакиевского собора РПЦ.
Напомним, что о передаче собора РПЦ стало известно 10 января. Предполагается, что РПЦ до конца 2018 года получит его в безвозмездное пользование на 49 лет.
Расходимся. #исаакиевский pic.twitter.com/dMIm8kCqFy
 - Valery Nechay (@Vnechay) 13 января 2017 г. 
По материалам: polit.ru 
Петербуржцы начали акцию против передачи Исаакиевского собора РПЦ
http://newstes.ru/2017/01/13/peterburzhcy-nachali-akciyu-protiv-peredachi-isaakievskogo-sobora-rpc.html

Телеканал Дождь (tvrain.ru), Москва, 13 января 2017
В ПЕТЕРБУРГЕ ПРОШЛА АКЦИЯ ПРОТИВ ПЕРЕДАЧИ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ
В Санкт-Петербурге состоялась акция протеста против передачи Исаакиевского собора Русской православной церкви, передает корреспондент Дождя.
На акции, которая официально получила статус встречи с депутатами, присутствовали, по подсчетам корреспондента Дождя, около 200 человек. Она состоялась в Исаакиевском сквере и прошла спокойно. Присутствовавшие на встрече депутаты Борис Вишневский, Максим Резник и Алексей Ковалев выступали перед собравшимися, встав на скамейку.
 Они сообщили, что подали в городскую мэрию заявку на проведение митинга 28 января на Марсовом поле.
Горожане не отпускают Максима Резника и Андрея Пивоварова #исаакиевский pic.twitter.com/WlIDHhmqb8
 - Вадим Суходольский (@sukhodolsky) January 13, 2017 
Журналист "Эха Москвы" Арсений Веснин опубликовал в твиттере фотографию, на которой видны автозаки, стянутые к площади.
Автозаки, ОМОН.. Полиция очень боится людей, которые защищают музей. #исаакиевский pic.twitter.com/Bkq2ZUjq1W
 - Арсений Веснин (@ars_ves) January 13, 2017 
О том, что власти Петербурга передадут собор РПЦ, стало известно 10 января. Об этом решении сообщил губернатор Петербурга Георгий Полтавченко. Он заверил, что собор сохранит музейные функции. Позднее стало известно, что один из главных символов Петербурга передадут в безвозмездное пользование РПЦ на 49 лет.
Церковь отменяет 1917 год: зачем РПЦ Исаакиевский собор 
https://tvrain.ru/news/peterburg-425368/?from=rss

РАПСИ (rapsinews.ru), Москва, 13 января 2017
TRANSPARENCY INT. ПРОСИТ ПРОКУРАТУРУ ПРОВЕРИТЬ ПЕРЕДАЧУ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ
С.-ПЕТЕРБУРГ, 13 янв - РАПСИ, Михаил Телехов. Региональный антикоррупционный центр (РАЦ) "Трансперенси Интернешнл - Россия" в Петербурге обратился в Генеральную прокуратуру РФ с просьбой проверить условия передачи властями Петербурга Русской православной церкви (РПЦ) Исаакиевского собора и отменить соответствующее распоряжение Комитета имущественных отношений (КИО), сообщил РАПСИ руководитель центра Дмитрий Сухарев.
КИО опубликовал на своем сайте распоряжение 160-р от 30.12.2016 "Об использовании объекта недвижимости по адресу: Санкт-Петербург, Исаакиевская площадь, д. 4, литера А", которым музей "Исаакиевский собор" в течение 24 месяцев должен заключить с РПЦ договор о передаче музейных коллекций. После утверждения этого документа Министерством культуры РФ должно быть подготовлено распоряжение о передаче Исаакиевского собора РПЦ на 49 лет в безвозмездное пользование.
Представители РПЦ заявили, что музейные функции собора будут расширены, а вход в собор станет бесплатным.
По словам Сухарева, специалисты РАЦ выявили в этом документе нарушение сразу двух федеральных законов РФ - "О передаче религиозным организациям имущества религиозного назначения, находящегося в государственной или муниципальной собственности" и "Основы законодательства Российской Федерации о культуре".
"Если говорить о реституции, то власти Петербурга нарушили все сроки и регламенты. А согласно второму закону, организации культуры, у которой государство отбирает здание, должно быть предоставлено равноценной здание. Также в наших законах нет такой формы передачи, как на 49 лет в безвозмездное пользование. Мы попросили Генпрокуратуру проверить законность этого распоряжения", - сказал правозащитник.
Исаакиевский собор был построен в 1818-1858 годах по проекту архитектора Огюста Монферрана. Его высота превышает 100 метров, а внутренняя площадь - более 4 тысяч квадратных метров. Правительство РФ передало Исаакиевский собор в собственность Санкт-Петербурга в октябре 2012 года. Тремя годами позже Санкт-Петербургская епархия РПЦ обратилась к городским властям с просьбой передать ей здание Исаакиевского собора в безвозмездное пользование, но получила отказ. Правительство города тогда приняло решение о сохранении Исаакиевского собора в оперативном управлении государственного музея-памятника "Исаакиевский собор". 
Фото: Сергей Северин
http://rapsinews.ru/incident_news/20170113/277561110.html

Такие дела (takiedela.ru), Москва, 13 января 2017
В ПЕТЕРБУРГЕ ПРОШЛА АКЦИЯ ПРОТИВ ПЕРЕДАЧИ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ
В Санкт-Петербурге на площади у Исаакиевского собора прошел народный сход против передачи музея-памятника РПЦ. Как сообщает "Росбалт", акция проводилась в формате встречи с депутатами ЗакСа Петербурга.
Собравшиеся на площади выслушали выступления депутатов Максима Резника, Бориса Вишневского и Алексея Ковалева, а также сопредседателя ПАРНАС в Петербурге Андрея Пивоварова. По информации "Фонтанки", Ковалев заявил собравшимся, что решение о передаче собора приняли в Москве. Кроме того, по словам депутата, значительная часть верующих не поддерживает передачу храма.
Известно, что депутаты призвали собравшихся на площади провести митинг на Марсовом поле 28 января.
Корреспондент "Эха Москвы" Арсений Веснин в своем Twitter сообщил, что в акции приняли участие "больше тысячи человек".
Больше тысячи человек требуют отставки Плтавченко на Исаакиевской площади. pic.twitter.com/QSU141YGmi 
 - Арсений Веснин (@ars_ves) January 13, 2017 
Автозаки, ОМОН.. Полиция очень боится людей, которые защищают музей. #исаакиевский pic.twitter.com/Bkq2ZUjq1W 
 - Арсений Веснин (@ars_ves) January 13, 2017 
В настоящий момент встреча с депутатами завершена, однако люди, собравшиеся на площади, не расходятся.
А люди все еще остаются у собора. #исаакиевский pic.twitter.com/YDNhDWnakn 
 - Valery Nechay (@Vnechay) January 13, 2017 
9 января 2016 года губернатор Санкт-Петербурга Георгий Полтавченко поручил передать Исаакиевский собор в ведение РПЦ. Церковь получит его в безвозмездное пользование на 49 лет. Собор должен быть передан церкви до конца 2018 года. Союз музеев выступил против этого решения, заявив, что передача приведет к ликвидации "одного из самых успешных музеев России".
Исаакиевский собор - крупнейший православный храм Санкт-Петербурга, построенный в первой половине XIX века. В 1928 году в нем перестали проходить службы, а спустя несколько лет на территории собора был открыт Государственный антирелигиозный музей. Позже профиль музея был сменен на "историко-художественный".
Сейчас в Исаакиевском соборе ежедневно совершаются богослужения. В июле 2015 года Санкт-Петербургская епархия обратилась к городским властям с просьбой о передаче собора в ведение церкви, однако администрация отказалась это сделать. В 2016 году митрополит Варсонофий обратился к премьер-министру РФ Дмитрию Медведеву с просьбой передать в ведение РПЦ Исаакиевский собор, храм Спаса на крови и здания Смольного монастыря.
Еще больше важных новостей и хороших текстов от нас и наших коллег - в Telegram-канале "Таких дел". Подписывайтесь! 
https://takiedela.ru/news/2017/01/13/v-peterburge-proshla-akciya/

Официальный сайт партии Справедливая Россия (spravedlivo.ru), Москва, 13 января 2017
СЕРГЕЙ МИРОНОВ: ВОПРОС ПЕРЕДАЧИ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ НЕДОПУСТИМО ПЕРЕВОДИТЬ В ПОЛИТИЧЕСКУЮ ПЛОСКОСТЬ
Председатель Партии СПРАВЕДЛИВАЯ РОССИЯ, руководитель фракции "СР" в Госдуме Сергей Миронов прокомментировал ситуацию вокруг передачи Русской православной церкви Исаакиевского собора в Санкт-Петербурге:
- Вопрос передачи Русской православной церкви Исаакиевского собора в Санкт-Петербурге волнует сегодня многих. Хотел бы высказать свою точку зрения. Но сначала хочу напомнить всем о законе, регулирующим такого рода вопросы.
19 ноября 2010 был принят Государственной Думой и 30 ноября подписан Президентом Дмитрием Медведевым Федеральный закон Российской Федерации № 327-ФЗ "О передаче религиозным организациям имущества религиозного назначения, находящегося в государственной или муниципальной собственности".
В связи с этим я с пониманием отношусь к передаче Исаакиевского собора в безвозмездное пользование Русской православной церкви, хотя и считаю, что при решении этого вопроса нельзя торопиться. Нужно учесть интересы и верующих, и многочисленных туристов, и музейного сообщества.
Хочу еще раз подчеркнуть, что при решении подобных вопросов надо действовать крайне аккуратно. Недопустимо переводить дискуссию в политическую плоскость. Я считаю, что этот вопрос должен обсуждаться исключительно в правовом поле. И обязательно надо учесть мнение самих петербуржцев! 
http://www.spravedlivo.ru/5_80340.html

ТАСС, Москва, 13 января 2017
В ПЕТЕРБУРГЕ ПРОХОДИТ АКЦИЯ ПРОТИВ ПЕРЕДАЧИ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ
Полицейские не препятствуют митингующим
САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 13 января. /ТАСС/. Жители Петербурга собрались на Исаакиевской площади, чтобы высказаться против передачи Исаакиевского собора в безвозмездное пользование РПЦ, передает корреспондент ТАСС с места событий.
Акция проходит в формате встречи с депутатами Законодательного собрания Петербурга и не требует согласования с городскими властями. Тем не менее участники акции не используют какую-либо символику и плакаты, а также мегафоны или средства звукоусиления. 
В одном случае полицейские изъяли плакат, но в остальном они не препятствуют проведению акции.
По наблюдениям корреспондента, на площади собрались несколько десятков человек, данные от ГУ МВД по Петербургу и Ленобласти ожидаются после завершения мероприятия. Перед собравшимися выступили депутаты местного парламента Борис Вишневский и Максим Резник, которые подтвердили намерение бороться за отмену решения Смольного.
Вишневский сообщил ранее ТАСС, что акция будет проходить в виде встречи депутатов с избирателями. "Закон Санкт-Петербурга предоставляет нам право встречаться с избирателями, такую встречу мы и проведем, расскажем, как защищаем их интересы при передаче собора", - сказал парламентарий. 
Как сообщил журналистам директор музея "Исаакиевский собор" Николай Буров, собор 13 января из-за акции протеста закроют для посетителей раньше, чтобы избежать стычек между сторонниками передачи собора и ее противниками.
Ранее стало известно, что собор передадут в безвозмездное пользование на 49 лет Русской православной церкви в лице Московского патриархата, при этом он останется в собственности Петербурга. Тем временем, в Петербурге продолжается сбор подписей под петицией об отмене данного решения, под документом уже поставили подписи более 160 тысяч человек. 
http://tass.ru/obschestvo/3940195

Новости обо всем (newsae.ru), Москва, 13 января 2017
В ПЕТЕРБУРГЕ ПРОХОДИТ АКЦИЯ ПРОТИВ ПЕРЕДАЧИ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ
САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 13 января. /ТАСС/. Жители Петербурга собрались на Исаакиевской площади, чтобы высказаться против передачи Исаакиевского собора в безвозмездное пользование РПЦ, передает корреспондент ТАСС с места событий.
Акция проходит в формате встречи с депутатами Законодательного собрания Петербурга и не требует согласования с городскими властями. Тем не менее участники акции не используют какую-либо символику и плакаты, а также мегафоны или средства звукоусиления.
В одном случае полицейские изъяли плакат, но в остальном они не препятствуют проведению акции.
По наблюдениям корреспондента, на площади собрались несколько десятков человек, данные от ГУ МВД по Петербургу и Ленобласти ожидаются после завершения мероприятия. Перед собравшимися выступили депутаты местного парламента Борис Вишневский и Максим Резник, которые подтвердили намерение бороться за отмену решения Смольного.
Вишневский сообщил ранее ТАСС, что акция будет проходить в виде встречи депутатов с избирателями. "Закон Санкт-Петербурга предоставляет нам право встречаться с избирателями, такую встречу мы и проведем, расскажем, как защищаем их интересы при передаче собора", - сказал парламентарий.
Как сообщил журналистам директор музея "Исаакиевский собор" Николай Буров, собор 13 января из-за акции протеста закроют для посетителей раньше, чтобы избежать стычек между сторонниками передачи собора и ее противниками.
Ранее стало известно, что собор передадут в безвозмездное пользование на 49 лет Русской православной церкви в лице Московского патриархата, при этом он останется в собственности Петербурга. Тем временем, в Петербурге продолжается сбор подписей под петицией об отмене данного решения, под документом уже поставили подписи более 160 тысяч человек.
Источник: ТАСС 
В Петербурге проходит акция против передачи Исаакиевского собора РПЦ
https://newsae.ru/novosti/v_peterburge_prohodit_akciya_protiv_peredachi_isaakievskogo_sobora_rpc/

Полит.ру, Москва, 13 января 2017
ПЕТЕРБУРЖЦЫ НАЧАЛИ АКЦИЮ ПРОТИВ ПЕРЕДАЧИ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ
В Санкт-Петербурге возле Исаакиевского собора 13 января собрались противники его передачи РПЦ. Акция организована в формате встречи с депутатами, которые выступили перед собравшимися. Об этом пишет "Фонтанка". 
Речь идет о депутатах законодательного собрания Санкт-Петербурга Максиме Резнике, Борисе Вишневском и Алексее Ковалеве. На встречу с ними собралось до тысячи человек.
Активист движения "Открытая Россия" Вадим Суходольский заявил, что в ходе акции объявили о решении провести на Марсовом поле митинг 28 января против передачи Исаакиевского собора РПЦ.
Напомним, что о передаче собора РПЦ стало известно 10 января. Предполагается, что РПЦ до конца 2018 года получит его в безвозмездное пользование на 49 лет.
Расходимся. #исаакиевский pic.twitter.com/dMIm8kCqFy
 - Valery Nechay (@Vnechay) 13 января 2017 г. 
 Исаакиевский собор  
http://polit.ru/news/2017/01/13/isaakiy_action/

Все о таможне (TKS.RU), Москва, 13 января 2017
В ПЕТЕРБУРГЕ ПРОШЛА АКЦИЯ ПРОТИВ ПЕРЕДАЧИ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ
В Санкт-Петербурге состоялась акция противников передачи Исаакиевского собора Русской православной церкви. По данным издания "Фонтанка", около собора собрались примерно 200 человек
Акция проходила в формате встречи с депутатами. Перед собравшимися выступили депутаты законодательного собрания Петербурга Максим Резник, Борис Вишневский и Алексей Ковалев.
Журналист Арсений Веснин опубликовал фотографию, на которой сняты полицейские автозаки. Веснин сообщил о нескольких сотнях участников акции. Депутат Ковалев заявил, что у собора собрались до тысячи человек. 
Активист движения "Открытая Россия" Вадим Суходольский сообщил, что на акции было объявлено о решении провести 28 января на Марсовом поле митинг против передачи Исаакиевского собора РПЦ.
Губернатор Санкт-Петербурга Георгий Полтавченко 10 января официально сообщил о передаче Исаакиевского собора РПЦ. Церковь получит его в безвозмездное пользование на 49 лет. Собор должен быть передан церкви до конца 2018 года.
Meduza
Подписывайтесь на наши каналы в Telegram:
TKS.RU - только важные и интересные новости
TKS.RU - все новости 
http://www.tks.ru/politics/2017/01/13/0025

ТК Звезда (tvzvezda.ru), Москва, 13 января 2017
В ПЕТЕРБУРГЕ ИДЕТ АКЦИЯ ПРОТИВ ПЕРЕДАЧИ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА ЦЕРКВИ
В Санкт-Петербурге началась акция протеста против передачи Исаакиевского собора Русской православной церкви, об этом сообщает "Фонтанка". Митингующие собрались на Исаакиевской площади возле здания.
По информации издания, на площади собралось около 200 человек. Перед собравшимися выступают депутаты Законодательного собрания. Сообщается, что полиция не препятствует сбору протестующих и проведению акции.
Ранее стало известно, что губернатор Санкт-Петербурга Георгий Полтавченко заявил о передаче Исаакиевского собора РПЦ . По словам Полтавченко, несмотря на передачу, культовое учреждение полностью сохранит все музейные и образовательно-просветительские функции. Доступ в здание по-прежнему будет открыт для представителей любых конфессии, музей будет работать точно так же, как и раньше.
Фото: Sergey Nikolaev / ZUMAPRESS / Globallookpress 
http://tvzvezda.ru/news/vstrane_i_mire/content/201701131850-qc6f.htm

ИА Regnum, Москва, 13 января 2017
ВМЕСТО ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ ПРЕДЛОЖИЛИ ПЕРЕДАТЬ "ЗЕНИТ-АРЕНУ"
Оппоненты решения Смольного также поддержали будущие судебные иски против передачи храма
У стен Исаакиевского собора в Петербурге в эти минуты проходит встреча депутатов городского парламента с гражданами, передает корреспондент ИА REGNUM. Темой уличной встречи стала перспектива передачи собора в безвозмездное пользование Русской православной церкви, о чем объявил 10 января губернатор Санкт-Петербурга Георгий Полтавченко. В сквере на Исаакиевской площади собрались противники подобного решения. 
"Мне не жалко отправить в отставку никого, кто принял это решение. Но это решение принималось в Москве", - заявил собравшимся депутат Заксобрания Петербурга Алексей Ковалев ("Справедливая Россия").
Однако другие его коллеги - Борис Вишневский ("Яблоко") и Максим Резник ("Партия роста") все же возложили ответственность за принятое решение на градоначальника. "Именно поэтому он так нервно говорит нам, что "вопрос решен", и поэтому не пришел на пресс-конференцию, посвященную этой теме, а сбежал в Москву", - заявил Максим Резник.
2 / 4 
Акция у Исаакиевского собора, 13.01.2016 
Под бурные аплодисменты собравшихся депутаты предложили передать РПЦ не Исаакиевский собор - самый успешный городской музей - а, например, долгострой на Крестовском острове - стадион с условным названием "Зенит-Арена".
"Есть еще одно предложение - передать РПЦ господина Полтавченко", - сказал Борис Вишневский.
Сопредседатель партии "Парнас" в Петербурге Андрей Пивоваров сообщил, что его партия в ближайшее время подаст заявку на митинг против передачи Исаакия в руки РПЦ. Как предполагается, акция пройдет на Марсовом поле.
3 / 4 
Акция у Исаакиевского собора, 13.01.2016 
Собравшиеся у Исаакиевского собора также поддержали предложение оспорить решение Смольного в отношении собора в судах. Ранее о планах подать такие иски сообщил ряд депутатов и общественных активистов.
В сквере у Исаакиевского собора собралось, по оценке корреспондента агентства, от 300 до 500 человек. Акция проходит достаточно спокойно, пока не замечено никаких нарушений общественного порядка, сотрудники полиции ведут себя вежливо.
Некоторые собравшиеся, по призыву организаторов акции, принесли с собой и зажгли свечи.
4 / 4 
 Акция у Исаакиевского собора, 13.01.2016 
Напомним, 10 января Георгий Полтавченко объявил, что вопрос о передаче Исаакия РПЦ уже решен. Собор будет передан РПЦ в безвозмездное пользование сроком на 49 лет не позднее первой половины 2019 года. При этом храм останется в государственной собственности Санкт-Петербурга.
В структуру ГМП "Исаакиевский собор" входят также Смольный собор, Сампсониевский собор и храм Спас на Крови. Первые два уже фактически находятся в руках РПЦ.
Сейчас в ГМП работает 393 постоянных сотрудника, привлекаются и около ста внештатных экскурсоводов. По словам директора ГМП Николая Бурова, с получением нового статуса собора музей в прежнем виде прекращает свое существование.
Читайте ранее в этом сюжете: "Более идиотское решение придумать невозможно": депутат "СР" об Исаакии 
https://regnum.ru/news/2226745.html

Радио Свобода (svoboda.org), Москва, 13 января 2017
В ПЕТЕРБУРГЕ ШИРЯТСЯ ПРОТЕСТЫ ПРОТИВ ПЕРЕДАЧИ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ
Автор: Вольтская Татьяна
Против передачи Исаакиевского собора Русской православной Церкви выступил Союз музеев Петербурга и Ленинградской области. В заявлении говорится, что в случае передачи собора церковным властям светский музей, один из самых успешных и популярных музеев страны, будет неминуемо уничтожен. При этом расходы на содержание, ремонт и реставрацию собора - от 300 до 500 миллионов рублей - лягут на городской бюджет. Музейные работники подчеркнули, что Исаакиевский собор является примером успешного взаимодействия Русской православной церкви с музейным сообществом. Они напомнили о подписанном в 2005 году "Соглашении между Государственным музеем-памятником "Исаакиевский собор" и Петербургской Епархией о совместной деятельности на территории объектов музейного комплекса" - благодаря этому соглашению в соборе ежегодно проходит около 600 церковных служб, и одновременно собор - памятник ЮНЕСКО - посещают почти 4 миллиона туристов в год. В Союзе музеев считают нецелесообразным разрушать столь удачно сложившееся сочетание церковных и светских интересов.
Директор музея "Исаакиевский собор" Николай Буров напоминает, что еще два года назад руководил "Музеем четырех соборов", из которых сегодня осталось два, поэтому он опасается, что вскоре Церковь захочет завладеть и Спасом на крови. Буров не представляет, кто сможет руководить разрушенным и разукрупненным музейным хозяйством, тревожится за судьбу музейного коллектива - 400 человек, многие из которых не смогут и не захотят работать под церковным началом.
В Петербурге развернута кампания "Исаакий городу", под петицией за сохранение нынешнего статуса собора подписалось уже более 160 тысяч человек. По словам одного из инициаторов кампании Полины Костылевой, цель петиции - оперативно отреагировать на слова губернатора Петербурга Георгия Полтавченко о том, что "все уже решено". По мнению Костылевой, собор принадлежит городу, а власть принадлежит народу, таким образом, петиция - это инструмент мягкого давления на власть, понуждения ее к диалогу с обществом.
О своем намерении пикетировать Исаакиевский собор в знак протеста против его передачи РПЦ заявили активисты Компартии "Коммунисты России", а также представители "Атеистов России". Вечером оппозиционные депутаты Законодательного собрания - Алексей Ковалев, Борис Вишневский, Максим Резник решили встретиться со своими избирателями у Исаакиевского собора и обсудить ситуацию. Казаки Петербурга уже заявили, что готовы разгонять все несанкционированные акции против передачи Исаакиевского собора РПЦ. 
http://www.svoboda.org/a/28231860.html

Ридус (ridus.ru), Москва, 13 января 2017
НА НАРОДНЫЙ СХОД К ИСААКИЕВСКОЙ ПЛОЩАДИ ПРИЕХАЛ ОМОН
Автор: Ракитина Екатерина
Сегодня на Исаакиевской площади проходит народный сход против передачи Исаакиевского собора РПЦ. Неподалеку от собора дежурят ОМОН, полиция и автозаки, сообщает официальный портал ЗакСа.
Противники передачи собора-музея Церкви проводят встречу с петербургскими депутатами ЗакСа. На площади собрались до тысячи человек. 
Для пришедших выступают депутаты Максим Резник, Борис Вишневский, Алексей Ковалев и сопредседатель ПАРНАСа в Петербурге Андрей Пивоваров. Мероприятие не согласовано как митинг и люди пришли без плакатов. 
Однако некоторые все же держат плакаты: 
Сходка закончилась, но многие горожане пока остаются на площади.
В ходе мероприятия требовали отставки "того, кто принял решение о передаче собора".
Однако уличное заседание "расширенного комитета" прошло без инцидентов и провокаций, обошлось без задержаний. 
Депутат ЗакСа Максим Резник сообщил, что следующий митинг пройдет 28 января в 13:00 на Марсовом поле.
Здание Исаакиевского собора власти Петербурга решили передать РПЦ в безвозмездное пользование на 49 лет. Собор является частью музейного комплекса. Многие жители Петербурга против этого. В Сети распространилась петиция, собравшая больше 160 тысяч подписей. Минкультуры сомневается, что в Соборе удачно совместят религиозную и культурную деятельность. Город может потерять доходы от храма. 
Председатель синодального отдела по взаимоотношениям церкви с обществом и СМИ Владимир Легойда сообщал ранее, что плату за вход в собор отменят. Деньги планируется взимать только за экскурсии. 
https://www.ridus.ru/news/241700

Труд (trud.ru), Москва, 13 января 2017
В ПИТЕРЕ ПРОШЛА АКЦИЯ ПРОТЕСТА ПРОТИВ ПЕРЕДАЧИ РПЦ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА
В мероприятии приняли участие около 100 человек
В Санкт-Петербурге прошла акция противников передачи Исаакиевского собора Русской православной церкви. Об этом сообщает "Интерфакс".
Мероприятие состоялось в сквере на площади перед собором в формате встречи депутатов петербургского Законодательного собрания с избирателями. Инициаторами выступили партии "Яблоко", "Справедливая Россия" и "Партия роста". От "Яблока" перед собравшимися выступил Борис Вишневский, от эсеров - Алексей Ковалев и от "Партии роста" - Максим Резник.
На акцию собрались около 100 человек. За происходящим, не мешая, наблюдали сотрудники полиции.
Ранее директор ГМП "Исаакиевский собор" Николай Буров сообщил, что музей закроется на несколько часов раньше, чтобы избежать беспорядков во время проведения акции. Он отметил, что "ни в каких действиях против власти" не участвует и попросил коллектив музея "отмежеваться" от них.
По поводу претензий РПЦ хранитель музея Исаакиевского собора Сергей Окунев заявил "Труду", что они незаконны, поскольку Исаакиевский собор никогда не был в собственности у церкви - он принадлежал государству. Он также отметил, что за счет музейной и экскурсионной деятельности музей получает около 600 миллионов рублей в год. 
"Но это прозрачные доходы, мы от государства не берем денег на содержание Исаакиевского собора. А церковь ни перед кем не отчитывается о своих доходах. А на что тогда они будут содержать собор?" - осведомился хранитель.
В РПЦ, в свою очередь, заявили, что вход в музей станет свободным. Во время служб ограничений на посещение музея не планируется, но посетителям предложат не входить в алтарную часть.
О решении питерских властей передать Исаакиевский собор РПЦ с сохранением музейной функции стало известно 10 января. Церковь не первый год добивалась передачи Исаакиевского собора. Ранее из состава одноименного государственного музея-памятника Церкви уже были переданы Смольный и Сампсониевский соборы. 
http://www.trud.ru/article/13-01-2017/1345867_v_pitere_proshla_aktsija_protesta_protiv_peredachi_rpts_isaakievskogo_sobora.html

Ведомости (vedomosti.ru), Москва, 13 января 2017
СМИ РАЗОШЛИСЬ В ОЦЕНКЕ ЧИСЛЕННОСТИ АКЦИИ ПРОТИВ ПЕРЕДАЧИ ИСААКИЯ РПЦ
На акцию протеста против передачи Исаакиевского собора РПЦ пришли около 200 человек, сообщает "Фонтанка.ру" с Исаакиевской площади. Полиция народному сходу не препятствовала. Ранее сообщалось, что ее собирались провести в формате встречи депутатов Заксобрания с избирателями. По оценке "Интерфакса", собравшихся было около ста человек. "Росбалт" насчитал примерно 500 протестующих. 
Перед собравшимися выступили депутаты Максим Резник ("Партия роста"), Борис Вишневский ("Яблоко") и Алексей Ковалев "Справедливая Россия", а также лидер петербургского отделения "Парнаса" и "Открытой России" Андрей Пивоваров. Выступающие вставали на скамейку. Без микрофона их было почти не слышно, добавляет "Росбалт". По словам очевидцев, на митинг приходили и НОДовцы с полосатыми флагами, пишет "Фонтанка". Депутат Алексей Ковалев, в ходе выступления, заявил, что пришли около 1000 человек. 
НОД организовал рядом одиночный пикет, уточняет "Росбалт". Активист движения стоял с плакатом : "А ну, бесы! Брысь, нечисть!" 
Корреспондент "Интерфакса" плакатов, флагов, символики, звукоусилителей на встрече не заметил. используется. Сам собор закрыт. Ранее директор ГМП "Исаакиевский собор" Николай Буров сообщил, что музей закроется на несколько часов раньше, чтобы избежать беспорядков во время проведения акции. 
http://www.vedomosti.ru/politics/news/2017/01/13/672957-aktsii-isaakiya

Новости@Mail.ru, Москва, 13 января 2017
У ИСААКИЯ СОБРАЛОСЬ 200 ПРОТИВНИКОВ ПЕРЕДАЧИ ХРАМА РПЦ
Источник: Фонтанка
На Исаакиевской площади собралось порядка 200 протестующих против передачи Исаакиевского собора РПЦ. 
Как сообщает корреспондент "Фонтанки", полиция не препятствует народному сбору. Собравшиеся слушают вещающих со скамейки депутатов ЗакСа Максима Резника, Бориса Вишневского и Алексея Ковалева. Также с импровизированной трибуны вещает оппозиционер Андрей Пивоваров.
Очевидцы говорят, что на митинге замечены и НОДовцы с полосатыми флагами.
Депутаты выступают со скамейки #исаакиевский pic.twitter.com/Jk0VNYm2ep
- Valery Nechay (@Vnechay) 13 января 2017 г. 
Автозаки, ОМОН.. Полиция очень боится людей, которые защищают музей. #исаакиевский pic.twitter.com/Bkq2ZUjq1W
- Арсений Веснин (@ars_ves) 13 января 2017 г. 
#исаакиевский pic.twitter.com/ErJhaTOUYr
- Valery Nechay (@Vnechay) 13 января 2017 г. 
Расходимся. #исаакиевский pic.twitter.com/dMIm8kCqFy
- Valery Nechay (@Vnechay) 13 января 2017 г. 
Кстати, еще не расходимся :) #исаакиевский pic.twitter.com/9lP107uS50
- Valery Nechay (@Vnechay) 13 января 2017 г. 
Напомним, что 10 января губернатор Георгий Полтавченко объявил о передаче храма-музея Исаакиевский собор РПЦ. 
https://news.mail.ru/incident/28420981/

Findnews.ru, Москва, 13 января 2017
ПЕТЕРБУРЖЦЫ ВЫШЛИ НА НАРОДНЫЙ СХОД К ИСААКИЕВСКОМУ СОБОРУ
13 января 2017, 18:30 
 На Исаакиевской площади проходит народный сход против передачи Исаакиевского собора РПЦ. Акция проводится в формате встречи с депутатами ЗакСа Петербурга. 
 Как передает корреспондент "Росбалта", сейчас на встрече собрались примерно 500 человек. Собравшиеся слушают выступления депутатов Максима Резника, Бориса Вишневского и Алексея Ковалева, а также сопредседателя ПАРНАС в Петербурге Андрея Пивоварова. 
 Но так как спикеры выступают без микрофонов, в толпе их почти не слышно. Мероприятие не было согласовано как митинг или пикеты, поэтому люди пришли без плакатов. 
 Неподалеку проходит одиночный пикет НОДа. Активист держит плакат: "А ну, Бесы! Брысь, нечисть!" 
 Полиция не вмешивается в происходящее. Однако у Исаакиевского собора находится автозак для потенциальных задержанных. На площади дежурят около 20 полицейских. 
 Депутат Алексей Ковалев напомнил собравшимся, что Исаакиевский собор никогда не принадлежал церкви. Парламентарий отметил, что необходимо отправить в отставку тех, кто ответственен за принятие решения о передаче собора РПЦ. Он полагает, что это был "заказ" сверху, то есть эти люди находятся в Москве. 
 В то же время депутат Резник высказал идею об отставке губернатора Георгия Полтавченко. "Я призываю всех сохранить человеческое достоинство. РПЦ, ты не получишь собор", - заявил Резник. Это высказывание вызвало у толпы лозунги одобрения. 
 Ранее сообщалось, что Московский патриархат РПЦ получит Исаакиевский собор в безвозмездное пользование на 49 лет. При этом здание останется на балансе города. Многие петербуржцы выступили против этого. Петиция собрала больше 160 тыс. подписей. Минкульт также выражал сомнения, что в соборе будет успешно совмещаться религиозная и музейная деятельность. Город может потерять доходы, которые приносил храм. В свою очередь в церкви же заявили, что вход в Исаакий станет бесплатным, экскурсии будут проводиться на платной основе. Как это будет организовано, пока неизвестно. 
 О том, что еще Петербург может отдать РПЦ, читайте здесь. 
http://findnews.ru/peterburzhcy_vyshli_na_narodnyy_skhod_k_isaakievskomu_soboru.html

Opentown.org, Москва, 13 января 2017
В КРЕМЛЕ ОТКАЗАЛИСЬ КОММЕНТИРОВАТЬ ПЕРЕДАЧУ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ
источник: www.rbc.ru 
Вопрос передачи Исаакиевского собора в пользование Русской православной церкви находится в ведении властей Санкт-Петербурга, поэтому в Кремле не комментируют ситуацию.
Я не могу озвучивать никакую позицию, вопрос с Исаакиевским собором - это исключительно прерогативы городских властей, и, соответственно, такие вопросы нужно адресовать руководству Санкт-Петербурга, - цитирует РИА Новости ответ пресс-секретаря Дмитрия Пескова на просьбу журналистов разъяснить позицию Кремля по спору вокруг собора.
Губернатор Санкт-Петербурга Георгий Полтавченко сообщил о передаче собора в ведение РПЦ во вторник, 10 января. Он подчеркнул, что собор сохранит музейно-просветительскую функцию. Согласно распоряжению городского комитета имущественных отношений, собор будет передан в безвозмездное пользование РПЦ на 49 лет.
Петицию против передачи Исаакиевского собора РПЦ на change.org подписали уже более 160 тыс. человек. Активисты планируют провести митинг на ступенях собора в пятницу, 13 января.
Союз музеев России опубликовал официальное заявление против передачи Исаакиевского собора РПЦ. В нем отмечалось, что решение о передаче собора уничтожает музей, так как далеко не все сотрудники государственного учреждения культуры готовы стать работниками религиозной организации. Авторы письма подчеркивали, что число прихожан собора ничтожно мало: в среднем на богослужение приходят менее 30 человек, а общее количество верующих, которые пришли на службы, составляет менее одного процента от всех посетителей. 
https://www.opentown.org/news/139179/

Коммерсантъ. Новости информ. центра, Москва, 13 января 2017
В САНКТ-ПЕТЕРБУРГЕ ПРОХОДИТ АКЦИЯ ПРОТЕСТА ПРОТИВ ПЕРЕДАЧИ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ
В Санкт-Петербурге на Исаакиевской площади проходит акция протеста против передачи Исаакиевского собора Русской православной церкви (РПЦ). По данным "Росбалта", собрались примерно 500 человек. Мероприятие не согласовывалось, поэтому протестующие были без плакатов.
Акция проходит в формате встречи с депутатами заксобрания города. Перед протестующими выступают депутаты Максим Резник, Борис Вишневский и Алексей Ковалев, а также сопредседатель ПАРНАС в Санкт-Петербурге Андрей Пивоваров.
Во время своего выступления депутат от Партии роста Максим Резник потребовал отставки губернатора Санкт-Петербурга Георгия Полтавченко, его требование поддержал председатель петербургского отделения партии Парнас Андрей Пивоваров. Лидер парламентской фракции "Справедливая Россия" Алексей Ковалев выразил уверенность, что решение о передаче собора принималось на федеральном уровне, поскольку его пользователем станет московский патриархат, а не Санкт-Петербургская епархия. "Мне не жалко отправить в отставку любого, кто принял решение отобрать Исаакий у города", - заявил господин Ковалев.
Ранее союз музейных работников Санкт-Петербурга и Ленинградсеой области, который возглавляет директор Эрмитажа Михаил Пиотровский, выступил резко против передачи Исаакиевского собора в пользование РПЦ. В заявлении они отметили, что государственный музей-памятник (ГМП) "Исаакиевский собор" является одним из самых посещаемых в стране. В прошлом году весь музейный комплекс посетили 3,8 млн человек, а богослужения, которые проходят в Исаакии дважды в день, не пользуются популярностью у верующих, подчеркнули музейные работники. Напомним, что о решении передать Исаакиевский собор РПЦ власти Санкт-Петербурга объявили во вторник.
Подробнее о спорах вокруг возможной передачи собора РПЦ читайте в материале "Ъ" "Музей не хочет идти по дороге к храму". 
http://www.kommersant.ru/Issues.photo/NEWS/2017/01/13/KSP_014870_00005_1_t208_211553.jpg
http://www.kommersant.ru/doc/3192884

ИА Политика сегодня (polit.info), Москва, 13 января 2017
В ПЕТЕРБУРГЕ ПРОХОДИТ АКЦИЯ ПРОТЕСТА ПРОТИВ ПЕРЕДАЧИ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ
Р яд депутатов Законодательного Собрания Санкт-Петербурга высказали свое отношение к данной инициативе.
В пятницу, 13 января, у Исаакиевского собора, расположенного в Санкт-Петербурге, проходит акция протеста против передачи собора РПЦ. Недовольные передачей собора жители получили возможность встретиться с рядом местных депутатов и узнать их мнение. 
Как передает корреспондент ИА "Политика Сегодня" с места событий, депутат Законодательного Собрания Санкт-Петербурга Максим Резник заявил, что речь идет не о вере, а о нашем достоинстве. "Бортко сумасшедший. Люди требуют референдум". 
Он продолжил, что в парламенте возможности оказать какое-либо влияние на ситуацию невелики. В настоящий момент "стоит вопрос о человеческом достоинстве. Уважают себя петербуржцы или нет. Полтавченко ставит вопрос так, что все решено. Но ничего не решено. Сегодня, здесь, мы объявляем о начале кампании о защите Петербургского достоинства. Считаю, что лучше Полтавченко отправить в отставку, чем отдать Исаакий!". После этих слов собравшиеся на площади люди зааплодировали, раздались крики: "Правильно!".
Депутат Заксобрания Петербурга Борис Вишневский высказал мнение, что "сегодня деньги зарабатывает музей, а если (собор) дадут РПЦ, то будем платить мы. Те же люди, кто бились против "Охта-центра", теперь выступают здесь". Также он отметил, что заявка на митинг будет подаваться 28 января.
Депутат петербургского ЗакСа Алексей Ковалев отметил, что "еще в 1858 году было решено, что собор всегда будет в собственности государства. Церковь не потянет. Огромная работа делается для того, чтобы здание действовало. Только на реставрацию живописи надо 3 миллиарда. Поэтому только идиоты могут говорить, что РПЦ сможет содержать это здание. Памятник заработает более 800 млн рублей. Давайте передадим РПЦ стадион "Зенит-Арена". В отставку надо отправить того, кто принял решение передать собор". 
https://polit.info/314430-v-peterburge-prohodit-akciya-protesta-protiv-peredachi-isaakievskogo-sobora-rpc

Flynews24.ru, Москва, 13 января 2017
@INTERFAX_NEWS В ПЕТЕРБУРГЕ ПРОШЛА АКЦИЯ ПРОТИВНИКОВ ПЕРЕДАЧИ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ
﻿﻿﻿ 
 FlyNews24.ru " @interfax_news В Петербурге прошла акция противников передачи Исаакиевского собора РПЦ 
http://flynews24.ru/news-983237.html

Flynews24.ru, Москва, 13 января 2017
В ПЕТЕРБУРГЕ ПРОХОДИТ АКЦИЯ ПРОТИВ ПЕРЕДАЧИ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ
Акция проходит в формате встречи с депутатами Законодательного собрания Петербурга и не требует согласования с городскими властями
﻿﻿﻿
САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 13 января. /ТАСС/. Жители петербурга собрались на исаакиевской площади чтобы высказаться против передачи исаакиевского собора в безвозмездное пользование РПЦ, передает корреспондент тасс с места событий. 
Акция проходит в формате встречи с депутатами законодательного собрания петербурга и согласования с городскими властями -, не требует. Тем участники акции какую-либо символику и плакаты а также мегафоны, или средства, звукоусиления - не используют. 
В одном случае полицейские изъяли плакат, но в остальном проведению акции -, не препятствуют. 
По наблюдениям корреспондента, на площади собрались несколько десятков человек, данные от гу мвд по петербургу и ленобласти мероприятия - ожидаются после завершения. Перед собравшимися выступили депутаты местного парламента борис вишневский и максим Резник, которые подтвердили намерение бороться за отмену решения смольного. 
В виде встречи депутатов вишневский сообщил ранее ТАСС, акция будет проходить с избирателями. "закон санкт-петербурга предоставляет нам с избирателями, такую встречу мы и проведем, расскажем, интересы при передаче собора", - сказал парламентарий -, как - защищаем. 
Между сторонниками передачи собора музея "исаакиевский собор" николай Буров, собор 13 января из-за акции протеста закроют для посетителей раньше чтобы избежать стычек и ее противниками - как сообщил журналистам директор. 
Ранее стало известно, собор передадут в безвозмездное пользование на 49 лет русской православной церкви в лице московского патриархата, при этом он останется в собственности петербурга. Тем временем, в петербурге под отмене данного решения, под, поставили подписи более 160 тысяч человек - продолжается сбор подписей. 
 FlyNews24.ru " В Петербурге проходит акция против передачи Исаакиевского собора РПЦ 
http://flynews24.ru/news-983185.html

Новости@Mail.ru, Москва, 13 января 2017
КАЗАКИ ПАТРУЛИРУЮТ ИСААКИЕВСКИЙ СОБОР
Источник: Фонтанка
Казаки собрались в Исаакиевском соборе перед народным сходом, запланированным противниками передачи храма РПЦ. 
Как отмечают очевидцы, казаки находятся в храме с полудня, за вход они не заплатили.
Казачьи атаманы утверждают, что намерены предотвратить возможные беспорядки и помочь полиции во время вечерней акции, которую организуют депутаты ЗакСа Борис Вишневский, Максим Резник и Алексей Ковалев.
Напомним, что 10 января стало известно, что Георгий Полтавченко принял решение передать Исаакиевский собор РПЦ, что вызвало недовольство оппозиционных движений и части общественности. Петиция против передачи Исаакиевского собора на портале change.org набрала 150 тысяч подписей. 
https://news.mail.ru/society/28419715/

Newstes.ru, Москва, 13 января 2017
ЧТО БУДЕТ С ИСААКИЕВСКИМ СОБОРОМ?
Автор: Новиков Максим
Историки, музейные работники и гражданские активисты против передачи
В Санкт-Петербурге обостряется ситуация вокруг возможной передачи Исаакиевского собора Русской православной церкви.
В самом конце декабря появилась неофициальная информация о том, что губернатор Георгий Полтавченко подготовил соответствующее распоряжение, которое будет оглашено сразу после праздников.
10 января градоначальник заявил: "вопрос решен", добавив при этом: "По договоренности между патриархом и мною собор сохранит музейно-просветительскую функцию. Как работал, так и будет работать".
Вопрос о передачи самого крупного в Санкт-Петербурге собора в собственность РПЦ возник не впервые. Гражданские активисты и представители оппозиционных фракций в Городском Законодательном собрании Санкт-Петербурга надеются, что и на этот раз им удастся отстоять Исаакиевский собор от передачи РПЦ. Тем более, что, как отметил в своем FB лидер фракции "Яблоко" Борис Вишневский, в данном случае для реституции нет никаких правовых оснований: "Статья 11 федерального закона 327-ФЗ о передаче имущества религиозным организациям. Уполномоченный орган обязан разместить на своем официальном сайте в сети Интернет принятое к рассмотрению заявление религиозной организации в недельный срок со дня принятия этого заявления к рассмотрению.
Ничего в Интернете нет... Значит, никакого официального заявления религиозной организации не существует. И не может быть никакого решения по нему", - считает депутат.
Вопрос - не политический, а "сугубо финансовый" 
Коллега Вишневского по городскому парламенту, депутат от фракции "Партия роста", председатель комиссии по образованию, культуре и науке Максим Резник в комментарии для "Голоса Америки" сказал: "У нас всех на памяти прекрасный пример с Охта-центром, когда, по мнению многих, ситуация тоже была абсолютно безнадежной, и тем не менее, она разрешилась в интересах города. И я думаю, что это может быть символом того, что наши усилия не напрасны. В любом случае, нужно действовать, и тогда на вопрос, "а что ты сделал, чтобы этого не произошло?", каждый из нас сможет ответить: "я сделал все, что мог"".
При этом Резник подчеркивает, что вопрос о принадлежности Исаакиевского собора - не политический и никак не связан с отношением того или иного горожанина к властям, к статусу Крыма, войне в Сирии и другим знакомым событиям. "И если все петербуржцы, несмотря на возможные разногласия по другим вопросам, в той или иной форме заявят свою позицию по Исаакию, я уверен, что мы сможем его отстоять", - считает политик.
Максим Резник добавил, что собор приносит городу значительный доход именно в качестве одного из самых посещаемых туристических объектов. Лишь в прошлом году здесь побывали 3,9 млн российских и зарубежных туристов. "И это лишний раз подтверждает тот тезис, что ситуация развивается не в правовой плоскости и не в религиозной. Этот вопрос - сугубо финансовый. И сегодня те, кто выступает за передачу собора от города к одной из религиозных конфессий, озабочены исключительно стяжательством", - считает председатель комиссии по образованию, культуре и науке Городского Законодательного собрания Санкт-Петербурга Максим Резник.
От серебряных рублей к "деревянным" 
Директор государственного бюджетного учреждения культуры "Государственный музей-памятник "Исаакиевский собор"", народный артист Российской Федерации Николай Буров сообщил, что на реставрацию храма ежегодно затрачивалось не менее 100 миллионов рублей. "Мы сейчас повторяем реставрационные работы, проведенные в послевоенное время, и гарантия сейчас будет на значительно более время, чем давалась нашими предшественниками", - отметил Буров в беседе с корреспондентом "Голоса Америки".
В целом же, собор тратит на восстановительные работы не менее половины своего бюджета. А бюджет год от года значительно меняется. Директор музея памятника свидетельствует: "В 2004 году наш бюджет составлял 190 миллионов рублей, в 2008-м - 360 миллионов. Не увеличивая цену на билеты в течение последних семи лет, мы в прошлом году все-таки умудрились собрать бюджет под 800 миллионов рублей", - рассказывает Николай Буров.
При этом он отмечает интересное совпадение: только на новую систему подсветки Исаакиевского собора в 2016 году было потрачено 26 миллионов рублей - ровно столько же, сколько в XIX веке было потрачено на его строительство. Разница лишь в том, - напоминает директор музея-памятника, что царские рубли были серебряными, а нынешние принято называть "деревянными".
На вопрос о количестве прихожан Исаакиевского собора Николая Буров ответил: "Ну, судя по тому, как приходят (на службы) - от сорока до восьмидесяти человек. Это сегодня, раньше было меньше, сейчас - больше. Это растущий приход, наверно, когда-нибудь он будет еще больше, но сейчас он меньше приходов многих других старых храмов".
Собеседник "Голоса Америки" также отметил, что никаких пожертвований на собор со стороны РПЦ никогда не было. "Мы бы никогда и не взяли такие пожертвования. И до сегодняшнего дня мы являемся, скорее, благотворителями. Мы помогаем приходу, поддерживаем приход, не заикаясь ни о каком возмещении. Хотя, в принципе, меня можно привлечь за это к ответственности, потому что я, с точки зрения существующего закона, нарушаю какие-то правила. Но мы считаем, что должны шефствовать над нашими приходами. Мы всегда бесплатно принимаем паломнические группы, организуем для них экскурсоводов. Потому что эти люди - не праздные туристы, они едут прикоснуться к храму, который когда-то был главным в Российской империи", - подчеркивает Николай Буров.
"Ничто не мешает назвать Исаакиевский собор действующим храмом" 
Противники передачи Исаакиевского собора Русской православной церкви напоминают, что даже в дореволюционные времена он не принадлежал РПЦ. Директор Санкт-Петербургского института истории Российской академии наук Николай Смирнов отмечает, что в этом заключалась государственная политика того времени. "То, что Исаакиевский собор находился в ведении Министерства внутренних дел, тогда никого не удивляло,- напоминает Смирнов. И продолжает, - правда сама Русская православная церковь говорит о том, что в условиях, когда церковь и государство не были разделены, было все равно, по какому ведомству проходит то или иное сооружение".
Однако историк полагает, что в таком утверждении больше лукавства, чем истины.
Подчеркивая, что высказывает свою личную точку зрения, Николай Смирнов в разговоре с корреспондентом "Голоса Америки" сказал, что никакой целесообразности с точки зрения культуры, в передаче Исаакиевского собора РПЦ нет. "Здесь есть интерес Русской православной церкви получить в свои руки еще одно сооружение, которое будет приносить ей прибыль. Я не удивляюсь, что в тех условиях, в которых мы сегодня существуем, подобная мысль в головах иерархов РПЦ присутствует", - отмечает эксперт.
Кстати, помимо дохода непосредственно от использования собора церковь заявила, что хотела бы получать еще и субсидии от города. "Меня это тоже не удивляет", - говорит Николай Смирнов. - В условиях, когда власть позволяет церкви делать больше того, что она может, подобные явления вполне закономерны".
При этом директор Санкт-Петербургского института истории подчеркивает, что Исаакиевский собор всегда являлся не только культовым сооружением, но был и остается памятником культуры и архитектуры. "До революции Исаакий был приходским храмом, и ничто не мешает назвать его действующим храмом. Насколько я знаю, службы там ведутся ежедневно, и никого это не смущает. Но для меня крайне непонятна ситуация, при которой служители церкви заявляют о том, что им неприятно, когда во время ведения службы они видят расхаживающего по залу служителя музея. Что поделать - надо научиться не обращать на это внимания. Церковь выполняет свою функцию, а служитель музея - свою", - советует ученый-историк.
На вечер пятницы 13 января у ступеней Исаакиевского собора намечен народный сход, участники которого будут выражать протест против передачи собора Русской православной церкви. Упомянув об этом факте, Николай Смирнов отметил, что, по его мнению, данный вопрос должен решаться не путем уличных акций, а в ходе переговоров между представителями РПЦ и городских властей. "Мы живем в светском государстве, и здесь такой диалог вполне возможен. А ситуация, когда вопросы решаются по принципу: "мне это нравится, отдайте это мне", по-моему, не нормальна ", - считает он.
Между тем, есть сведения, что Московской патриархии может быть передан и храм Спаса-на-Крови, который сейчас юридически входит в комплекс ГМП "Исаакиевский собор". Об этом, в частности, обмолвился Николай Буров. Кстати, на вопрос "Голоса Америки", планирует ли он оставаться директором комплекса после передачи Исаакиевского собора Русской православной церкви, Буров уклончиво заметил: "Я собираюсь пожить еще немножко на этом свете. Отвечу так и поставлю многоточие...". 
По материалам: golos-ameriki 
Что будет с Исаакиевским собором?
http://newstes.ru/2017/01/13/chto-budet-s-isaakievskim-soborom.html

Griffon (griffon.media), Москва, 13 января 2017
У ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА НАЧАЛАСЬ АКЦИЯ ПРОТИВ ЕГО ПЕРЕДАЧИ РПЦ
Автор: Griffon
Мероприятие проходит в формате встречи избирателей с депутатами
В Санкт-Петербурге началась акция протеста против передачи Исаакиевского собора РПЦ, сообщает корреспондент "Эха Москвы" Валерий Нечай в твиттере. По его оценке, на мероприятии собрались более 100 человек.
Акция проходит в формате встречи депутатов с избирателями. На месте присутствуют не только противники передачи собора (с плакатом "Церковь! Знай свое место!"), но и сторонники этого решения властей (например, с плакатом "Исаакиевский храм - дом Божий").
#исаакиевский pic.twitter.com/ErJhaTOUYr
 - Valery Nechay (@Vnechay) 13 января 2017 г. 
Ранее стало известно, что крупнейший собор Петербурга будет передан в безвозмездное пользование РПЦ на 49 лет. Это решение вызвало критику горожан и музейных экспертов. 
https://www.griffon.media/news/13/1/2017/protest-st-isaac-cathedral

Ведомости (vedomosti.ru), Москва, 13 января 2017
TRANSPARENCY INTERNATIONAL ПОПРОСИЛА ГЕНПРОКУРАТУРУ ПРОВЕРИТЬ ПЕРЕДАЧУ ИСААКИЯ РПЦ
Центр антикоррупционных исследований и инициатив Transparency International Russia попросил Генпрокуратуру России проверить решение властей Санкт-Петербурга по передаче Исаакиевского собора Русской православной церкви. Как передает ТАСС, это объявил руководитель регионального антикоррупционного центра Transparency International в Петербурге Дмитрий Сухарев. По его словам, "нарушен сам регламент, подачи заявки, с одной стороны, и, с другой стороны, собственником, то есть городом, не предоставлено равноценного помещения для сохранения музея, что в принципе предусмотрено федеральным законом". 
"Заявление направлено в Генеральную прокуратуру в Москве, потому что вопрос касается действий губернатора", - добавил Сухарев. По его мнению, "иски по этому вопросу неизбежны". На 18.11 мск 13 января петицию против передаче собора церкви на сайте Change.org подписали 167 473 человека. 
Поводом для начала процедуры передачи Исаакиевского собора РПЦ стало обращение патриарха Кирилла к губернатору Петербурга Георгию Полтавченко, он просил передать здание в безвозмездное пользование Московской патриархии, заявил 12 января на пресс-конференции вице-губернатор Михаил Мокрецов. Предстоятель РПЦ обратился непосредственно к губернатору в конце прошлого года, но это не было официальным обращением, уточнил руководитель Патриаршего совета по культуре, наместник Сретенского монастыря Москвы епископ Егорьевский Тихон (Шевкунов). "Уже был прецедент получения отказа на его запрос. Я понимаю, что Святейший отправил письмо с вопросом о готовности и губернатор ответил согласием", - объяснил он (цитата "Ведомостей"). В ближайшее время, после крещенских праздников, в соответствии с буквой закона поступит официальное обращение патриарха со всеми документами, добавил он. 
Обещавший оспорить решение о передаче собора РПЦ в суде депутат петербургского Закса Борис Вишневский еще 10 января говорил, что ему неизвестно о новом запросе церкви на передачу ей этого здания и что формального решения о передаче он тоже не видел. 
Распоряжение о передаче собора церкви будет подготовлено за месяц Комитетом имущественных отношений Петербурга. До этого комитет должен получить утвержденный Министерством культуры договор о передаче музейных ценностей Исаакия, говорили ТАСС в комитете. На подготовку договора отводится 24 месяца. 
http://www.vedomosti.ru/politics/news/2017/01/13/672953-transparency-isaakiya

The Village (the-village.ru), Москва, 13 января 2017
СКОЛЬКО ОБЪЕКТОВ НЕДВИЖИМОСТИ ПЕРЕДАЛИ РПЦ В 2016 ГОДУ
В 2016 году Росимущество рассмотрело 214 заявок от религиозных организаций с просьбой о передаче им различных объектов недвижимости. Порядка 90 % из этих заявок пришли от Русской православной церкви, рассказали "Дождю" в ведомстве. 
133 
объекта в России были переданы РПЦ 
в 2016 году
С 2010 года в России действует закон о передаче религиозным организациям недвижимости, принадлежащей государству. Заявления РПЦ составляют четверть от общего числа заявок, которые поступили в Росимущество за последние шесть лет. Всего с 2010 года ведомство получило порядка 900 таких заявок. 
Согласно закону, религиозная организация может запрашивать у властей передать им ту или иную недвижимость в собственность или бессрочное пользование. На этот закон ссылались власти Санкт-Петербурга и представители РПЦ, заявляя о юридических основаниях передачи Исаакиевского собора в ведение церкви. 
В 2015 году Росимущество опубликовало список из 2 015 объектов недвижимости религиозного назначения, которые состоят на балансе у государства, но могут перейти религиозным организациям. Из них 1 971 предложили отдать РПЦ, 27 - Буддийской Сангхе, 2 - Федерации еврейских общин, 11 - Совету муфтиев России, 2 - Армянской апостольской церкви, 2 - Русской православной старообрядческой церкви. 
РПЦ запросила 284 из этих объектов, к настоящему момент 184 из них передали церкви. 
В январе губернатор Санкт-Петербурга Георгий Полтавченко заявил о передаче Исаакиевского собора РПЦ. Решение Полтавченко вызвало критику со стороны нескольких петербургских депутатов, а активисты начали общественную кампанию в защиту Исаакиевского собора. 11 января участники движения "Весна" повесили на колоннаде собора баннер с надписью "Не РПЦ", а 12 января у храма провели чтения Конституции. Петиция против передачи собора РПЦ собрала более 160 тысяч подписей. Известно, что собственником собора останется город. В РПЦ намерены сделать вход в храм бесплатным. 
http://www.the-village.ru/village/city/situation/254739-rpc

Opentown.org, Москва, 13 января 2017
ПЛАТЯТ ПЕТЕРБУРЖЦЫ, ПОЛЬЗУЕТСЯ РПЦ: НА КАКИХ УСЛОВИЯХ ЦЕРКОВЬ ПОЛУЧИТ
источник: www.currenttime.tv 
Русская православная церковь в лице патриарха Кирилла официально обратилась с просьбой передать Исаакиевский собор в Петербурге верующим, а губернатор Георгий Полтавченко дал на это свое согласие. На каких условиях будет передан главный собор Российской империи?
Условия, на которых РПЦ получит Исаакиевский собор можно назвать беспрецедентными. Московский патриархат будет безвозмездно пользоваться зданием. Но собственником собора при этом останется Санкт-Петербург.
"Санкт-Петербург - собственник. Он осуществляет все права и несет ответственность, как собственник данного объекта", - подчеркивает вице-губернатор Санкт-Петербурга Михаил Мокрецов.
Эта формула подразумевает, что именно петербуржцы будут платить за реставрацию здания с полуторавековой историей. Ежегодно эта статья обходилась музею в сотни миллионов рублей. Деньги традиционно выделяла дирекция музея из своей прибыли - порядка 800 миллионов ежегодно.
Follow Настоящее Время ✔@CurrentTimeTv 
Жители России подписывают петиции с требованием не передавать Исаакиевский собор РПЦ, а сама церковь ожидает субсидий от государства
5:34 PM - 12 Jan 2017 
До сих пор сохранение объекта культурного наследия из списка ЮНЕСКО не было проблемой налогоплательщиков благодаря эффективному управлению собором. Наоборот: Исаакий даже пополнял городскую казну и давал работу людям - одних только экскурсоводов при соборе было аккредитовано 200 человек. Возможно, уже скоро они потеряют свою работу. Что касается реставрации, то РПЦ уже объявила, что готова взять на себя только расходы по эксплуатации здания и мелкий ремонт.
"Конечно, какую-то часть на себя возьмет община, а какую-то часть, наверное, государство" - описал разделение расходов епископ Тихон Шевкунов.
В обмен на это для посетителей предлагают сохранить бесплатный вход в собор. Деньги будут брать только за экскурсии и за "изюминку" культурной программы - прогулку по колоннаде собора.
"Наверное, будет создано экскурсионное бюро, - прогнозирует Тихон Шевкунов. - Сейчас мы можем только предполагать, мы точно не можем сказать. Но эта структура будет получать деньги от оплаты экскурсий, и оплату коммунальных расходов, связанных с деятельностью экскурсионного бюро".
Еще одна большая загадка: когда Патриарх Кирилл успел направить заявку с просьбой о передаче храма губернатору Петербурга Георгию Полтавченко? Его представитель вице-губернатор Михаил Мокрецов смог только вспомнить, что это было еще в прошлом году. Точной даты не назвал.
Другая деталь, о которой РПЦ предпочитает умалчивать, и которую не упомянули в исторической справке для журналистов - что храм по проекту Огюста Монферрана в XIX веке строили вовсе не на деньги церкви. Это с самого первого дня была государственная собственность.
Эти исторические подробности прекрасно знают в Законодательном собрании, которое находится как раз напротив Исаакия. В пятницу депутаты, не согласные с решением губернатора о передаче собора РПЦ, планируют провести у стен храма встречу с гражданами. То, что это будет именно "встреча", подчеркивают отдельно: это позволяет не получать разрешения городских властей на фактический митинг.
"Почему администрация города легко соглашается на передачу храма - я не понимаю, - замечает Борис Вишневский, д​епутат Законодательного собрания Санкт-Петербурга. - Но, скорее всего, имеет место административное давление: через патрирарха, возможно через президентские структуры. И мы не знаем, существует ли официальная заявка Епархии на передачу собора".
Вице-губернатор Петербурга Мокрецов пообещал несогласным с политикой градоначальника, что если в соборе пострадает хоть один экспонат, договор города с церковью будет расторгнут. Но многие этим обещаниям не верят. Казанским собором в том же Санкт-Петербурге уже владеет РПЦ, и там уже фиксировали нарушения при реставрации. Но город храм обратно так и не получил. 
https://www.opentown.org/news/139176/

НТВ (ntv.ru), Москва, 13 января 2017
ПОСЛЕ ЗАКРЫТИЯ МУЗЕЯ В ИСААКИЕВСКОМ СОБОРЕ РАБОТУ ПОТЕРЯЮТ ОКОЛО 400 ЧЕЛОВЕК
На пресс-конференции противников передачи Исаакиевского собора РПЦ прозвучали причины, по которым этот шаг многие общественные деятели считают нецелесообразным. 
 Сегодня директор музея Николай Буров предложил закрыть Исаакиевский собор начиная с 16 часов. Он надеется, что это позволит избежать провокаций во время вечернего митинга, на который соберутся противники передачи собора в управление Русской православной церкви.
На специально организованной пресс-конференции директор музея признался, что и сам по-прежнему находит решение властей нецелесообразным, но больше всего беспокоится даже не за судьбу здания, а за коллектив сотрудников организации это почти 400 человек. Что с ними будет, пока непонятно.
Также, по словам Бурова, очень важно решить, кто будет нести ответственность за все предметы музейной ценности, количество которых исчисляется тысячами.
Николай Буров, директор музея-памятника "Исаакиевский собор": "Самая длинная проблема это, конечно, вопрос передачи предметов государственного музейного фонда новому пользователю и определение, на кого повесят уголовную ответственность за сохранность этих предметов, за уверенность в том, что они будут подвергаться реставрационным работам".
Как заметил директор музея, еще один повод для беспокойства это многочисленные программы для детей и инвалидов, которые сейчас действуют в соборе. Сохранятся ли они, также неизвестно.
Впрочем, главный вопрос, которого касались все участники пресс-конференции (политики, музейщики и юристы), что будет с финансированием. Сейчас денег от туристов хватает и на содержание, и на реставрацию, и на то, чтобы приводить в порядок другие музейные площадки на Думской и Большой Морской улицах. Церковь официально не сможет заниматься коммерческой деятельностью, и у многих есть сомнения, что пожертвований будет достаточно.
Полина Костылева, инициатор кампании #Исаакийгороду: "Здесь важна финансовая сторона вопроса. Считается, что это очень стыдно. Сторонники передачи говорят о том, что не нужно считать деньги. Ну а почему не нужно считать деньги? Конечно, их нужно считать. Они уходят на сады, на школы. И если откуда-то убывает, значит отнимут еще. Все эти вопросы обычные люди хотят обсуждать".
Добавим: руководитель петербургского отделения организации Transparency International Дмитрий Сухарев сегодня назвал передачу собора в ведение церкви незаконной. По его словам, изначально нужно было опубликовать заявление самой РПЦ, а музею должны были предоставить равноценное помещение. Сухарев заявил, что уже направлено заявление в Генпрокуратуру с требованием отменить решение властей. 
http://www.ntv.ru/novosti/1744961/

РИА ФедералПресс, Москва, 13 января 2017
ИСААКИЕВСКИЙ СОБОР ЗАКРЫЛИ РАНЬШЕ ВРЕМЕНИ ИЗ-ЗА АКЦИИ ПРОТЕСТА
Собор закрыли на два часа раньше
САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 13 января, РИА ФедералПресс. Сегодня музей в Исаакиевском соборе закроется на несколько часов раньше, чтобы избежать беспорядков во время проведения акции протеста против передачи объекта РПЦ. 
"Я предложил сегодня закрыть музей в четыре часа дня, чтобы избежать стычек возле объекта культуры мирового значения", - приводит "Интерфакс" слова директора ГМП "Исаакиевский собор" Николая Бурова.
"Я ни в каких действиях против власти не участвую. Я - доверенное лицо президента, советник губернатора Полтавченко. Я попросил наш коллектив отмежеваться от протестных действий и делать одно: работать, работать, работать. Акции, которые намечаются сегодня, заставляют меня трепетать, волноваться", - добавил Буров.
Протестующие против передачи Исаакиевского собора РПЦ соберутся возле музея в 18:00.
"Мы хотим собрать расширенный оргкомитет будущей кампании в защиту Исаакиевского собора. Для этого мы хотим посоветоваться с петербуржцами, продумать будущие публичные акции", - рассказал депутат Законодательного собрания Санкт-Петербурга Борис Вишневский.
По его словам, мероприятие пройдет в формате встречи с депутатами, которая не требует предварительного согласования. В акции примут участие представители "Яблока", "Справедливой России" и "Партии роста".
Как сообщал ранее "ФедералПресс", городские власти п ланируют передать Исаакиевский собор РПЦ не позднее первой половины 2019 года. Предполагаемый срок безвозмездного пользования - 49 лет. 
http://fedpress.ru/news/78/society/1726207

Империя (imperiyanews.ru), Москва, 13 января 2017
TRANSPARENCY INTERNATIONAL ИНЦИИРУЕТ ПРОВЕРКУ ПОЛТАВЧЕНКО ПОСЛЕ РЕШЕНИЯ О ПЕРЕДАЧЕ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ
Петербургское отделение Transparency International инициирует проверку губернатора Петербурга на конфликт интересов при принятии решения о передаче Исаакиевского собора в безвозмездное управление РПЦ. Об этом на конференции в ИА "Росбалт" сообщил руководитель отделения Дмитрий Сухарев.
"Георгий Полтавченко не скрывает, что у него близкие отношения с церковью. Такая ситуация предусмотрена "Законом о противодействии коррупции" и называется она "конфликт интересов". Мы сейчас изучаем этот момент. Если мы придем к выводу, что конфликт интересов присутствует, то будет отправлено заявление президенту РФ с требованием об отставке губернатора Петербурга", - заявил Сухарев.
По мнению активиста, история с передачей Исаакиевского собора церкви имеет две составляющие: юридическую и морально-этическую.
С юридической точки зрения, считает Transparency International, закон уже нарушен. На сайте комитета имущественных отношений опубликована "дорожная карта", т. е. план-график передачи собора. Но при этом никто не видел само заявление от религиозной организации, в котором бы содержалось желание получить в пользование исторический объект.
Кроме этого, Сухарев напомнил о существовании закона, который предусматривает, что в том случае, если происходит отчуждение собственности у музея, государство обязано предоставить равноценную замену.
"В нашем случае государство обязано предоставить музею "Исаакиевский собор" равноценную замену. Поэтому когда спикер Законодательного собрания говорит о нарушении закона, то давайте говорить на языке закона", - заявил Сухарев. Он пояснил, что по этим фактам нарушений законов уже поданы заявления в Генеральную прокуратуру.
Руководитель отделения считает, что решение о передаче Исаакиевского собора противоречит интересам городского бюджета. Никто из чиновников еще не дал ответа, за счет чего будет закрываться "дыра" почти в 1 млрд рублей. Музей "Исаакиевский собор" был доходным предприятием.
"Есть еще и морально-этическая составляющая, при которой Исаакиевский собор принадлежит Петербургу и петербуржцам. Именно петербуржцы должны решать, что в нем будет. Никакой проблемы с верующими у собора не было. Они спокойно посещали службу. Так зачем же понадобилось отдавать собор? Очень странная ситуация. Я прихожу к выводу, что это исключительно финансовый вопрос, а не вопрос веры", - считает Сухарев.
Напомним, РПЦ получит Исаакиевский собор в безвозмездное пользование на 49 лет. Это вызвало широкий общественный резонанс. Под интернет-петицией за сохранение статуса собора подписались уже более 160 тыс. человек. Минкульт выражал сомнения, что в соборе будет успешно совмещаться религиозная и музейная деятельность. Город также может потерять доходы, которые приносил храм. В церкви же заявили, что вход в Исаакий станет бесплатным, а экскурсионные программы будут расширены.
О том, что еще Петербург может отдать РПЦ, читайте здесь. 
Источник 
http://www.imperiyanews.ru/details/faf8a2a2-9cd9-e611-9416-2e815323a23f

Империя (imperiyanews.ru), Москва, 13 января 2017
СОЮЗ МУЗЕЕВ ОСУДИЛ ПЕРЕДАЧУ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ
Творческий союз музейных работников Санкт-Петербурга расценивает передачу Исаакиевского собора Русской православной церкви (РПЦ) как ликвидацию уникального музея. Соответствующее заявление опубликовано на сайте Союза музеев России.
"Ради чего уничтожается музей? В том, что уничтожается, - сомнений нет, так как работа любого музея - это работа его коллектива, а понятно, что далеко не все сотрудники государственного учреждения культуры готовы стать работниками религиозной организации", - говорится в сообщении.
Организация подчеркнула, что Исаакиевский собор - "уникальный музей, который не получает ни копейки из бюджета на текущие расходы". Представители союза назвали собор памятником подвигу музейных работников, которые в годы блокады Ленинграда "в труднейших условиях сохраняли для потомков и изучали доверенное им культурное наследие".
Глава Синодального отдела Московского патриархата по взаимоотношениям Церкви с обществом и СМИ Владимир Легойда в свою очередь заверил, что РПЦ отнесется к сохранению собора ответственно. "Мы прекрасно понимаем, что это не просто храм, хотя, в первую очередь, это храм и памятник культуры, - приводит его слова Федеральное агентство новостей. - Это посильная задача, и мы вместе с городом будем ее решать".
12 января вице-губернатор Петербурга Михаил Мокрецов заявил, что владельцем храма останется город. По его словам, речь идет о передаче собора не в собственность, а в безвозмездное пользование церкви, сообщила Национальная служба новостей (НСН).
10 января власти Санкт-Петербурга приняли решение о передаче Исаакиевского собора РПЦ. При этом, по словам губернатора Георгия Полтавченко, музейные функции полностью сохранятся.
Петербургская епархия впервые обратилась к администрации Северной столицы с просьбой о передаче Исаакиевского собора в 2015 году. Городское правительство отказало церкви. Против этой инициативы также выступил глава музейного комплекса Николай Буров.
Собор преподобного Исаакия Далматского - крупнейший православный храм Петербурга. Он имеет статус музея, при этом в нем ежедневно проводятся богослужения.
Источник 
http://www.imperiyanews.ru/details/9e9ab0b3-9cd9-e611-9416-2e815323a23f

Империя (imperiyanews.ru), Москва, 13 января 2017
В 2016 ГОДУ ГОСУДАРСТВО ПЕРЕДАЛО РПЦ БОЛЕЕ 100 ОБЪЕКТОВ
Росимущество получило 214 заявлений от религиозных организаций о передаче им различных объектов в 2016 году, передает "Дождь". По информации телеканала, в итоге 133 объекта передали РПЦ.
РПЦ ссылается на закон, согласно которому религиозная организация вправе запросить у федеральных или региональных властей передать им то или иное здание или землю в собственность или бессрочное пользование.
В 2015 году в список религиозных объектов, составленный Росимуществом, вошли 2015 зданий. Из них 1971 было предложено передать РПЦ, 27 - Буддийской Сангхе, 2 - Федерации еврейский общин, 11 - Совету муфтиев России, 2 - Армянской апостольской церки и еще 2 - Русской православной старообрядческой церкви.
Во вторник, 10 января, губернатор Петербурга Георгий Полтавченко заявил о передаче Исаакиевского собора РПЦ в безвозмездное пользование на 49 лет. По его словам, собор сохранит музейную функцию и будет содержаться за счет церкви. Здание собора требует постоянной реставрации. Ежегодный бюджет музея составляет около 650 млн рублей.
В четверг, 12 января стало известно, что на этот же срок в Петербурге РПЦ передадут также храм святой Екатерины в Пушкине.
Источник 
http://www.imperiyanews.ru/details/59ddbb40-9cd9-e611-9416-2e815323a23f

Империя (imperiyanews.ru), Москва, 13 января 2017
КАК ИМПЕРАТОР НЕ ДАЛ ЦЕРКВИ ЗАБРАТЬ ИСААКИЕВСКИЙ СОБОР
Арсений Веснин 
13 января 2017 г. 17:24:33
Всю неделю не утихают споры о том, законна ли передача Исаакиевского собора РПЦ. Противники этого акта говорят о том, что здание никогда не принадлежало Церкви, сторонники - что система управления собственностью в Российской империи существенно отличалась. Чтобы разобраться в этом вопросе, пришлось обратиться к литературе, ответ получается однозначным.
Кроме ответа есть еще прекрасная история о том, как церковь еще в царские времена пыталась захапать собор и как этот вопрос решался в императорской России:
"После открытия самого дорогостоящего собора Европы, его содержание полностью лежало на государстве: из казны тратились деньги на обеспечение храма необходимыми предметами церковной утвари, оплата жалованья огромному штату, включая хор, причт (одних звонарей было 16 человек) и пр. Патронаж государства был закреплен на законодательном уровне: Исаакиевский собор никогда не находился в духовном ведомстве. Всеми делами по строительству занималась специально для этого созданная комиссия по постройке храма, в 1864 году здание было передано Министерству путей сообщения и публичных зданий. А с 1871 года здание находилось в ведение Министерства внутренних дел.
Также при Исаакии были учреждены специальные должности "инспектора собора и архитектора, и было создано Техническо-Художественное Совещание из трех профессоров Императорской Академии художеств по назначению Министра Императорского двора, для постоянного наблюдения за состоянием здания собора и его принадлежностей".
Правда, Церковь с проведения первой службы стала требовать передать храм в ее ведомство. К тому же, собор приносил доход, и, несмотря на то, что Церковь не тратилось на содержание здания, она не хотела отказываться от денег, приносимых "кружечными" и "свечными" сборами. Так, в 1861 году было целое разбирательство: государственная администрация настаивала на изъятии этих денег в пользу реставрации, а причт требовал оставить эти суммы для религиозных нужд. Этот частный вопрос разрешил Святейший Синод в пользу церковного причта: "На ремонтное содержание, а тем более на случай значительного исправления соборного здания необходимо изыскание иного источника (свечные, кружечные сборы по Исаакиевскому собору оставить в заведовании причта и старосты).
В правильности сего заключения убеждает еще и то обстоятельство, что исправление соборных храмов обыкновенно производится на счет особо назначаемых сумм, хотя ни один из соборов России, по ценности материалов, обширности сооружений и богатству украшений, не может быть даже сравниваем с вековым сооружением Исаакиевского собора". Из этого видно, что такая крупная в экономическом отношении структура как РПЦ всегда была заинтересована в получении доходов от Исаакиевского собора, понимая его уникальность и привлекательность для посещения. Но главный затяжной спор между церковной властью и государством о правах собственности на собор разрешился в пользу государственных интересов: вопрос закончился резолюцией особой комиссии под руководством Рязанова, ректора Академии художеств, созданной по прямому указу императора.
В ней говорилось, что в передаче Исаакиевского собора в управление духовного ведомства отказано, т.к. церковь не сможет содержать столь дорогой храм и обеспечивать ремонт, в котором постоянно нуждается такой уникальный памятник: "собор является крупным памятником государственного достояния, на который истрачено казною свыше двадцати трех миллионов народных денег и сорок лет труда, а потому и забота о поддержании и сохранении его в должном порядке естественно должна быть в руках правительства..." (Автор: Толмачева Н.Ю.)
Таким образом, храм всегда был на полном обеспечении государства и, еще при императорской России получил статус общегосударственного памятника.
Источник 
http://www.imperiyanews.ru/details/47aa8900-9cd9-e611-9416-2e815323a23f

Театрал (teatral-online.ru), Москва, 13 января 2017
"ЭКСПОНАТЫ ИЗВЛЕКАЮТ ИЗ МУЗЕЕВ И ИСПОЛЬЗУЮТ ПО ПЕРВОНАЧАЛЬНОМУ НАЗНАЧЕНИЮ"
Ситуация 
13 Января 2017 16:00
Анна Тимина
Творческий союз музейных работников Санкт-Петербурга и Ленинградской области заявил, что в случае перехода Исаакиевского собора в ведение РПЦ музейный комплекс будет уничтожен. 
"В том, что [музей] уничтожается, - сомнений нет, так как работа любого музея - это работа его коллектива, а понятно, что далеко не все сотрудники государственного учреждения культуры готовы стать работниками религиозной организации", - говорится в обращении музейных работников, опубликованном на сайте Союза музеев России. Письмо стало ответом на решение губернатора Санкт-Петербурга Георгия Полтавченко. 
Оправданы ли опасения профессионального сообщества, "Театралу" рассказал специалист Лаборатории музейного проектирования Школы дизайна НИУ ВШЭ, доктор искусствоведения Алексей ЛЕБЕДЕВ.
- Алексей Валентинович, как переход собора в ведение РПЦ повлияет на его музейные функции? 
- Это приведет к ликвидации музея. Поясню почему. Музей - это специальный социокультурный институт, который создается обществом, чтобы объекты, некогда использовавшиеся в повседневном обиходе, можно было изъять из использования с целью их сохранения и передачи из поклонения в поколения. Объекты, имеющие историческую и культурную ценность, не должны использоваться по своему первоначальному назначению. Нельзя носить сапоги XVII века, нельзя отдавать старинный фарфор в ресторан, нельзя устраивать стрельбы из Царь-пушки... При этом существует группа музеев, в которых главным экспонатом является здание или комплекс зданий. Это музеи-заповедники, музеи-усадьбы и некоторые другие. Их особенность, в отличие от музеев коллекционно-павильонного типа, заключается в том, что их выселение из здания или комплекса означает их уничтожение. Если Пермскую художественную галерею когда-нибудь выселят из собора, она, надеюсь, сохранится, потому что это музей коллекционно-павильонного типа. А музей Исаакиевский собора просто прекратит свое существование.
 Музеи являются довольно точным термометром состояния культуры общества. Чем выше культурный уровень, тем шире круг объектов, которые общество сознает как ценность, которую нужно сохранять и передавать из поколения в поколение. А сейчас в стране запущен процесс демузеефикациии: экспонаты извлекают из музеев и используют по первоначальному назначению. Это то же самое, что устраивать стрельбы из Царь-пушки. В культурном смысле наше общество деградирует.
- Помимо всего, тут есть еще финансовый момент. Раньше средства, заработанные собором, шли на его содержание. Часть денег уходила в городскую казну в виде налогов. Какая схема будет теперь? 
- Исаакиевский собор - высокоприбыльное предприятие, что для музея большая редкость. Как правило, музеи убыточны. Совершенно очевидно, что прибыльное государственное учреждение отдается в руки общественной организации. Такой широкий жест со стороны государства. В финансовом смысле это для города большая потеря, но меня, как человека, который занимается музейным делом, культурой, гораздо больше волнует уничтожение социоокультурного института. То, что мы при этом еще и теряем деньги, - ну, да, теряем. Мы их много где теряем...
- РПЦ рассчитывает и на субсидии от города? 
- Это очень удобная логика: все расходы ваши, все доходы наши. Почему, например, РПЦ не хочет забирать себе Храм Христа Спасителя (он продолжает оставаться собственностью города Москвы)? Да потому что он содержится на деньги налогоплательщиков, а все доходы - от подземных гаражей, ресторанов, банкетных залов - идут в карман общественной организации. Но, повторяю, меня эта сторона гораздо меньше волнует, нежели вопрос уничтожения успешно работающего музея.
Читайте также:
ПРОТИВ ПЕРЕДАЧИ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ ВЫСТУПИЛИ 123 ТЫСЯЧИ ЧЕЛОВЕК 
ПЕРЕДАЧА ИССАКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ ПРИВЕДЕТ К ЛИКВИДАЦИИ МУЗЕЯ 
http://www.teatral-online.ru/news/17339/

Кремлевская пресса (sm-news.ru), Москва, 13 января 2017
МИРОНОВ: НЕДОПУСТИМО СМЕШИВАТЬ ВОПРОС О ПЕРЕДАЧЕ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ С ПОЛИТИКОЙ
Автор: Абрамов Станислав
Глава эсеров призвал учесть мнение всех заинтересованных сторон
Сегодня, 13 января, глава эсеров Сергей Миронов заявил, что не нужно обсуждать вопрос о передаче Исаакиевского собора РПЦ в политическом контексте, сообщили ИА "SM-News" в "Справедливой России".
Миронов пояснил, что с пониманием относится к вопросу передачи собора, так как существует закон, регулирующий процесс передачи государственного и муниципального имущества религиозного значения.
Политик утверждает, что торопиться в этом вопросе не нужно, а необходимо учесть мнение верующих, туристов, музейного сообщества, жителей Санкт-Петербурга.
Глава эсеров добавил, что к вопросу надо подойти очень аккуратно и обсуждать только в правовом поле. 
Миронов: Недопустимо смешивать вопрос о передаче Исаакиевского собора РПЦ с политикой
https://sm-news.ru/news/partii/mironov-nedopustimo-smeshivat-vopros-o-peredache-isaakievskogo-sobora-rpts-s-politikoy/

Индикатор (indicator.ru), Москва, 13 января 2017
ПЕРЕДАЧА ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ ВЫЗВАЛА ПРОТЕСТ СОЮЗА МУЗЕЕВ
Творческий союз музейных работников Санкт-Петербурга и Ленинградской области опубликовал заявление, в котором выступает против передачи музея-памятника "Исаакиевский собор" Русской православной церкви. С текстом заявления можно ознакомиться на сайте Союза музеев России.
Сотрудники музеев отметили "священное значение [Исаакиевского собора] для нескольких поколений музейных работников Ленинграда". По мнению авторов заявления, собор ценен как памятник подвигу музейшиков, сохранивших коллекции во время Великой Отечественной войны. 
В заявлении также говорится о том, что в последние годы был накоплен опыт взаимодействия между церковью и музеями, существуют различные способы регулирования их отношений и поиска компромиссов. Под руководством музейщиков собор приносит доходы, на которые ведутся реставрационные работы, при этом музей не препятствует ведению богослужений, уточняют авторы заявления.
Сообщения о передаче собора в ведение РПЦ появились 10 января. Решение вызвало в обществе неоднозначную реакцию. 
https://indicator.ru/news/2017/01/13/peredacha-isaakievskogo-sobora-rpc-vyzvala-protest-soyuza-muzeev/

Эхо России (ehorussia.com), Москва, 13 января 2017
СОЮЗ МУЗЕЕВ РОССИИ ПРОТИВ ПЕРЕДАЧИ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ
Передача Исаакиевского собора в Санкт-Петербурге Русской православной церкви (РПЦ) повлечет за собой ликвидацию "одного из самых успешных музеев в России". Об этом говорится в заявлении Союза музеев России, опубликованном в пятницу, 13 января, на сайте организации.
Решение передать Исаакиевский собор РПЦ "уничтожает музей", говорится в документе. "В том, что он уничтожается, - сомнений нет, так как работа любого музея - это работа его коллектива, а понятно, что далеко не все сотрудники государственного учреждения культуры готовы стать работниками религиозной организации".
В заявлении подчеркивается особое значение музея в Исаакиевском соборе, среди прочего, как памятника подвигу музейных работников во время блокады Ленинграда. Отмечается также, что за прошедший год в соборе было проведено 640 богослужений. При этом на одной службе, как пишут авторы заявления, в среднем присутствуют менее 30 человек, а общее количество верующих, пришедших на богослужение, не достигает даже одного процента от числа всех посетителей музея.
В надежде на конструктивное решение Союз музеев России выразил надежду, что администрация Санкт-Петербурга и РПЦ "найдут возможности для того, чтобы не заводить ситуацию в тупик", и совместная работа "по поиску правильного пути - пути сотрудничества и взаимодействия, а не противостояния" будет продолжена.
О передаче Исаакиевского собора в безвозмездное пользование РПЦ на 49 лет сообщил 10 января губернатор Санкт-Петербурга Георгий Полтавченко. При этом он подчеркнул, что собор "сохранит музейно-просветительскую функцию". В министерстве культуры, в свою очередь, усомнились в возможности сохранения музея после его передачи Русской православной церкви. Договор о передаче музея РПЦ планируется подписать не позднее конца 2018 года.
Исаакиевский собор имеет статус государственного музея-памятника и входит в список объектов Всемирного наследия ЮНЕСКО. Ежегодно его посещают более 3 млн туристов, в виде налогов собор приносит в городской бюджет порядка 70 миллионов рублей в год. Несмотря на музейный статус, в Исаакиевском соборе регулярно проходят богослужения.
Войдите или зарегистрируйтесь, чтобы отправлять комментарии 
http://ehorussia.com/new/node/13589

MSN (msn.com), Москва, 13 января 2017
В ПЕТЕРБУРГЕ ПРОШЛА АКЦИЯ ПРОТИВНИКОВ ПЕРЕДАЧИ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ
Автор: Interfax
Акция противников передачи Исаакиевского собора Русской православной церкви проходит в сквере на площади в пятницу вечером, передал корреспондент "Интерфакса". Акция проходит в формате встречи депутатов петербургского Законодательного собрания с избирателями. Инициаторами выступили партии "Яблоко", "Справедливая Россия" и "Партия роста".
Перед собравшимися выступили Борис Вишневский ("Яблоко"), Максим Резник ("Партия роста") и Алексей Ковалев ("Справедливая Россия") с призывом не допустить передачи собора РПЦ.
Всего в сквере собрались не более сотни человек. За происходящим, не мешая, наблюдают сотрудники полиции. Плакатов, флагов, символики, звукоусилителей на встрече используется. Сам собор закрыт. Ранее директор ГМП "Исаакиевский собор" Николай Буров сообщил, что музей закроется на несколько часов раньше, чтобы избежать беспорядков во время проведения акции.
"Я предложил сегодня закрыть музей в четыре часа дня, чтобы избежать стычек возле объекта культуры мирового значения", - сказал Буров.
"Я ни в каких действиях против власти не участвую. Я доверенное лицо президента, советник губернатора Полтавченко. Я попросил наш коллектив отмежеваться ( от протестных действий - ИФ ) и делать одно: работать, работать, работать. Акции, которые намечаются сегодня, заставляют меня трепетать, волноваться", - добавил Буров.
10 января стало известно, что власти Петербурга решили передать Исаакиевский собор Русской православной церкви, при этом сохранив его музейную функцию. Между тем, в 2015 году Смольный ответил отказом на аналогичные требования РПЦ, сославшись на экономические соображения.
Церковь не первый год добивалась передачи Исаакиевского собора. Ранее из состава одноименного государственного музея-памятника Церкви уже были переданы Смольный и Сампсониевский соборы. 
http://www.msn.com/ru-ru/news/russia/%d0%b2-%d0%bf%d0%b5%d1%82%d0%b5%d1%80%d0%b1%d1%83%d1%80%d0%b3%d0%b5-%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%88%d0%bb%d0%b0-%d0%b0%d0%ba%d1%86%d0%b8%d1%8f-%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%82%d0%b8%d0%b2%d0%bd%d0%b8%d0%ba%d0%be%d0%b2-%d0%bf%d0%b5%d1%80%d0%b5%d0%b4%d0%b0%d1%87%d0%b8-%d0%b8%d1%81%d0%b0%d0%b0%d0%ba%d0%b8%d0%b5%d0%b2%d1%81%d0%ba%d0%be%d0%b3%d0%be-%d1%81%d0%be%d0%b1%d0%be%d1%80%d0%b0-%d1%80%d0%bf%d1%86/ar-AAlQha2

Религия и СМИ (religare.ru), Москва, 13 января 2017
СЕРГЕЙ МИРОНОВ: ВОПРОС ПЕРЕДАЧИ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ НЕДОПУСТИМО ПЕРЕВОДИТЬ В ПОЛИТИЧЕСКУЮ ПЛОСКОСТЬ
Председатель Партии СПРАВЕДЛИВАЯ РОССИЯ, руководитель фракции "СР" в Госдуме Сергей Миронов прокомментировал ситуацию вокруг передачи Русской православной церкви Исаакиевского собора в Санкт-Петербурге:
- Вопрос передачи Русской православной церкви Исаакиевского собора в Санкт-Петербурге волнует сегодня многих. Хотел бы высказать свою точку зрения. Но сначала хочу напомнить всем о законе, регулирующим такого рода вопросы.
19 ноября 2010 был принят Государственной Думой и 30 ноября подписан Президентом Дмитрием Медведевым Федеральный закон Российской Федерации № 327-ФЗ "О передаче религиозным организациям имущества религиозного назначения, находящегося в государственной или муниципальной собственности".
В связи с этим я с пониманием отношусь к передаче Исаакиевского собора в безвозмездное пользование Русской православной церкви, хотя и считаю, что при решении этого вопроса нельзя торопиться. Нужно учесть интересы и верующих, и многочисленных туристов, и музейного сообщества.
Хочу еще раз подчеркнуть, что при решении подобных вопросов надо действовать крайне аккуратно. Недопустимо переводить дискуссию в политическую плоскость. Я считаю, что этот вопрос должен обсуждаться исключительно в правовом поле. И обязательно надо учесть мнение самих петербуржцев! 
http://religare.ru/2_111185.html

Каспаров.ru (kasparov.ru), Москва, 13 января 2017
TRANSPARENCY INTERNATIONAL ПРОВЕРИТ ПОЛТАВЧЕНКО ПОСЛЕ РЕШЕНИЯ О ПЕРЕДАЧЕ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ
Петербургское отделение Transparency International проверит губернатора Петербурга Георгия Полтавченко на конфликт интересов при принятии решения о передаче Исаакиевского собора в безвозмездное управление РПЦ. Об этом рассказал руководитель отделения Дмитрий Сухарев, передает "Росбалт".
"Георгий Полтавченко не скрывает, что у него близкие отношения с церковью. Такая ситуация предусмотрена "Законом о противодействии коррупции" и называется она "конфликт интересов", - заявил Сухарев.
Он отметил, что правозащитники "изучают этот момент" и, если придут к выводу, что конфликт интересов присутствует, то отправят заявление президенту РФ с требованием об отставке губернатора Петербурга. Правозащитник считает, что история с передачей собора РПЦ имеет две составляющие: юридическую и морально-этическую, при этом с юридической точки зрения закон уже нарушен. В организации пояснили, что на сайте комитета имущественных отношений есть план-график передачи собора, однако никто не видел заявление от религиозной организации о желании пользоваться историческим объектом.
Сухарев также рассказал, что есть закон, согласно которому в случае отчуждения собственности у музея государство обязано предоставить равноценную замену. Он добавил что по этим фактам нарушений законов уже поданы заявления в Генеральную прокуратуру. 
Также, по словам руководителя отделения, передача Исаакиевского собора противоречит интересам городского бюджета. Музей "Исаакиевский собор" был доходным предприятием, но никто из чиновников не сообщил, как будет закрываться "дыра" почти в 1 млрд рублей.
"Есть еще и морально-этическая составляющая, при которой Исаакиевский собор принадлежит Петербургу и петербуржцам. Именно петербуржцы должны решать, что в нем будет. Никакой проблемы с верующими у собора не было. Они спокойно посещали службу. Так зачем же понадобилось отдавать собор? Очень странная ситуация. Я прихожу к выводу, что это исключительно финансовый вопрос, а не вопрос веры", - заключил Сухарев.
Ранее сообщалось, что Исаакиевский собор Петербурга должны передать Русской православной церкви не позднее первой половины 2019 года, следует из распоряжения, опубликованного городским комитетом имущественных отношений.
Накануне участники движения "Весна" провели акцию против передачи петербургского Исаакиевского собора Русской православной церкви. Они повесили на его колоннаде баннер "Не РПЦ".
Полтавченко заявлял, что вопрос о передаче Исаакиевского собора в пользование РПЦ решен, но у собора останутся и музейные функции. 
http://www.kasparov.ru/material.php?id=5878D8EA11AF1

ИА Политика сегодня (polit.info), Москва, 13 января 2017
ГЕНПРОКУРАТУРА ПРОВЕРИТ ПЕРЕДАЧУ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ
З дание находится в собственности Петербурга, но под охраной на федеральном уровне и входит в список Всемирного культурного наследия ЮНЕСКО.
Центр антикоррупционных исследований Transparency International Russia направил обращение в Генпрокуратуру по факту проверки петербургскими властями правомерность передачи Исаакиевского собора Русской православной церкви, подтвердил глава регионального центра Дмитрий Сухарев.
Согласно данным агентства, был нарушен регламент действий. Правительство города просят проверить сделку на факты нарушения. 
Сухарев уточнил, что заявление будет доставлено в Генеральную прокуратуру в Москве, так как вопрос связан с действиями губернатора. 
https://polit.info/314396-genprokuratura-proverit-peredachu-isaakievskogo-sobora-rpc

Благовест инфо (blagovest-info.ru), Москва, 13 января 2017
СОЮЗ МУЗЕЕВ ВЫСТУПИЛ ПРОТИВ ПЕРЕДАЧИ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ
Санкт-Петербург, 13 января. Петербургский Союз музейных работников расценивает передачу Исаакиевского собора церкви как ликвидацию одного из самых популярных музеев, который является также напоминанием о подвиге музейщиков во время блокады Ленинграда, передает ТАСС.
"Невозможно не задать вопрос, ради чего уничтожается музей? В том, что уничтожается, - сомнений нет, так как работа любого музея - это работа его коллектива, а понятно, что далеко не все сотрудники государственного учреждения культуры готовы стать работниками религиозной организации", - написано в заявлении президиума Творческого союза музейных работников Санкт-Петербурга и Ленинградской области по поводу полной передачи в ведение Русской православной церкви Исаакиевского собора. Оно опубликовано на официальном сайте Союза музеев России.
"Нам казалось, что за последние весьма непростые годы взаимодействия Русской православной церкви и музеев наконец- то появился и уже накоплен определенный опыт не противостояния, а компромиссов. Одним из лучших примеров этого музейное сообщество всегда считало именно Исаакиевский собор. Еще в 2005 году было подписано "Соглашение между государственным музеем-памятником "Исаакиевский собор" и Санкт-Петербургской епархией о совместной деятельности на территории объектов музейного комплекса", позволившее развиваться обоим направлениям деятельности, связанным с этим памятником ЮНЕСКО", - отмечают музейщики.
Не просто собор 
Союз музейных работников подчеркивает, что Исаакиевский собор - "это уникальный музей, который не только не получает ни копейки из бюджета на текущие расходы, но и все работы по реставрации выполняет за счет своих доходов". По данным Союза, в прошлом году общие доходы музея-памятника составили 783 млн рублей. Из них более 100 млн рублей было потрачено на реставрацию, 100 млн рублей было выплачено налогов в бюджет, остальные средства были направлены на содержание соборов музейного комплекса.
Организация работы с туроператорами и посетителями в Исаакиевском соборе, по оценке музейщиков, "находится на высочайшем уровне". В 2016 году в Исаакиевском соборе побывали почти 2,4 млн человек, весь музейный комплекс "четырех соборов" принял 3,8 млн посетителей.
При этом, как отмечают в Союзе музейных работников, за прошлый год в Исаакиевском соборе было проведено 640 богослужений, "то есть почти каждый день проходили 2 богослужения, при этом, естественно, что прихожане на службы заходят в собор бесплатно". "Благодаря прекрасно организованной системе контроля в музее можно точно сказать, что на одну службу в среднем приходит менее 30 человек, а общее количество верующих, пришедших на службы, составляет менее одного процента от всех посетителей собора", - говорится в заявлении.
Члены Союза отметили, что "Государственный музей- памятник "Исаакиевский собор" имеет непреходящее священное значение для нескольких поколений музейных работников Ленинграда - Санкт-Петербурга, так как именно в нем в годы Великой Отечественной войны хранились более 120 тысяч предметов музейного значения". Речь идет об экспонатах, перевезенных туда на хранение из Петергофа, Павловска, Гатчины, Пушкина, Музея истории религии, из Домика и Летнего дворца Петра Первого.
"В годы блокады в подвалах собора жили десятки музейных сотрудников из разных музеев, которые в труднейших условиях сохраняли для потомков и изучали доверенное им культурное наследие, готовили многочисленные выставки, поднимавшие боевой дух ленинградцев и приближавшие Победу", - отмечают музейщики.
История передачи 
Санкт-Петербургская епархия обратилась к правительству города с просьбой передать ей в пользование Исаакиевский собор летом 2015 года, тогда в просьбе было отказано. В апреле 2016 года митрополит Санкт-Петербургский и Ладожский Варсонофий обратился к премьер-министру РФ Дмитрию Медведеву с запросом о передаче собора церкви в соответствии с принятым в 2010 году федеральным законом "О передаче религиозным организациям имущества религиозного назначения". Аналогичное обращение в 2016 году было направлено и губернатору. Епархия настаивала, что назначение собора в качестве места отправления культа должно быть восстановлено.
Здание Исаакиевского собора находится в собственности Санкт-Петербурга, но под охраной на федеральном уровне и входит в список Всемирного культурного наследия ЮНЕСКО. До революции собор также не был собственностью Церкви и находился в ведении МВД из-за больших расходов на содержание здания.
Собор стал музеем в 1928 году, с 1990 года в нем восстановлены православные богослужения, которые сейчас проводятся ежедневно. 
http://blagovest-info.ru/index.php?ss=2&s=3&id=71409

Findnews.ru, Москва, 13 января 2017
TRANSPARENCY INTERNATIONAL ИНЦИИРУЕТ ПРОВЕРКУ ПОЛТАВЧЕНКО ПОСЛЕ РЕШЕНИЯ О ПЕРЕДАЧЕ ИСААКИЕВСКОГО СОБОРА РПЦ
13 января 2017, 15:51 Губернатор Санкт-Петербурга Георгий Полтавченко В© Фото с сайта kremlin.ru 
 Петербургское отделение Transparency International инициирует проверку губернатора Петербурга на конфликт интересов при принятии решения о передаче Исаакиевского собора в безвозмездное управление РПЦ. Об этом на конференции в ИА "Росбалт" сообщил руководитель отделения Дмитрий Сухарев. 
 "Георгий Полтавченко не скрывает, что у него близкие отношения с церковью. Такая ситуация предусмотрена "Законом о противодействии коррупции" и называется она "конфликт интересов". Мы сейчас изучаем этот момент. Если мы придем к выводу, что конфликт интересов присутствует, то будет отправлено заявление президенту РФ с требованием об отставке губернатора Петербурга", - заявил Сухарев. 
 По мнению активиста, история с передачей Исаакиевского собора церкви имеет две составляющие: юридическую и морально-этическую. 
 С юридической точки зрения, считает Transparency International, закон уже нарушен. На сайте комитета имущественных отношений опубликована "дорожная карта", т. е. план-график передачи собора. Но при этом никто не видел само заявление от религиозной организации, в котором бы содержалось желание получить в пользование исторический объект. 
 Кроме этого, Сухарев напомнил о существовании закона, который предусматривает, что в том случае, если происходит отчуждение собственности у музея, государство обязано предоставить равноценную замену. 
 "В нашем случае государство обязано предоставить музею "Исаакиевский собор" равноценную замену. Поэтому когда спикер Законодательного собрания говорит о нарушении закона, то давайте говорить на языке закона", - заявил Сухарев. Он пояснил, что по этим фактам нарушений законов уже поданы заявления в Генеральную прокуратуру. 
 Руководитель отделения считает, что решение о передаче Исаакиевского собора противоречит интересам городского бюджета. Никто из чиновников еще не дал ответа, за счет чего будет закрываться "дыра" почти в 1 млрд рублей. Музей "Исаакиевский собор" был доходным предприятием. 
 "Есть еще и морально-этическая составляющая, при которой Исаакиевский собор принадлежит Петербургу и петербуржцам. Именно петербуржцы должны решать, что в нем будет. Никакой проблемы с верующими у собора не было. Они спокойно посещали службу. Так зачем же понадобилось отдавать собор? Очень странная ситуация. Я прихожу к выводу, что это исключительно финансовый вопрос, а не вопрос веры", - считает Сухарев. 
 Напомним, РПЦ получит Исаакиевский собор в безвозмездное пользование на 49 лет. Это вызвало широкий общественный резонанс. Под интернет-петицией за сохранение статуса собора подписались уже более 160 тыс. человек. Минкульт выражал сомнения, что в соборе будет успешно совмещаться религиозная и музейная деятельность. Город также может потерять доходы, которые приносил храм. В церкви же заявили, что вход в Исаакий станет бесплатным, а экскурсионные программы будут расширены. 
 О том, что еще Петербург может отдать РПЦ, читайте здесь. 
http://findnews.ru/transparency_international_inciiruet_proverku_poltavchenko_posle_resheniya_o_peredache_isaakievskogo_sobora_rpc.html

Findnews.ru, Москва, 13 января 2017
"БОЛЕЕ ИДИОТСКОЕ РЕШЕНИЕ ПРИДУМАТЬ НЕВОЗМОЖНО": ДЕПУТАТ "СР" ОБ ИСААКИИ
Петербургский бюджет не досчитается около полумиллиарда рублей, которые пошли бы на сохранение культурного наследия, если передаст в безвозмездное пользование Русской православной церкви Исаакиевский собор. Об этом 13 января заявил депутат городского парламента, руководитель фракции "Справедливой России" Алексей Ковалев, сообщает корреспондент ИА REGNUM. 
 По мнению Ковалева, после передачи собора церкви финансирование реставрационных программ Смольному придется увеличить на сумму от 300 млн до 500 млн рублей, причем источники этих средств при нынешней экономике и в отсутствие продажи билетов в Исаакий депутату не ясны. 
 В 2016 году Государственный музей-памятник "Исаакиевский собор" получил около 800 млн рублей дохода, который пошел, в частности, на реставрацию нескольких храмов Санкт-Петербурга. 
 "Теперь на музей "повесили" еще здания на Думской и Большой Морской улицах, и они нуждаются в ремонтно-реставрационных работах. Общий объем реставрационной программы КГИОП в этом году составил примерно 2,5 млрд рублей", - отметил Ковалев. Он обратил внимание, что доходы от Исаакиевского собора обеспечивают одну пятую всей петербургской реставрации. 
 "Город теряет этот объем. Просто выбросить несколько сотен миллионов, которые идут на восстановление культурного наследия - это что такое? Более идиотское решение придумать невозможно. Как церковь будет получать эти доходы вместо музея?", - интересуется "эсер". 
 Как уже известно, вход в Исаакиевский собор РПЦ планирует сделать бесплатным, решение о доступности колоннады собора пока не принято. Ковалеву кажется сомнительным, что устав Московского патриархата позволит открыто заниматься коммерческой деятельностью и продажей экскурсий, значит, оплата работы сотрудников будет вестись через некие "пожертвования" от туристических фирм, предполагает он. 
 "Речь идет фактически о мошенничестве. Через "левую" схему деньги уходят из-под контроля налоговых и других контролирующих органов. Борьба идет за приобретение церковью себе неконтролируемого источника дохода в размере как минимум нескольких сотен миллионов рублей", - убежден Алексей Ковалев. 
 Он призвал горожан прийти на встречу с депутатами на ступенях Исаакиевского собора 13 января в 18:00. В ходе мероприятия предполагается обсудить ход общественной кампании против передачи Исаакия в руки РПЦ. 
 "Подписаться в Интернете просто, как сидеть раньше на кухне и обсуждать власть. Я понимаю, у нас сейчас даже на выборы не ходят, но я хотел бы, чтобы сегодня как можно больше людей пришло на сход у Исаакиевского собора", - сказал Алексей Ковалев. 
 Депутат Борис Вишневский ("Яблоко") уведомил полицию о предстоящей встрече с избирателями, чтобы та защитила собравшихся от провокаторов и обеспечила порядок. Тем не менее, директор ГМП "Исаакиевский собор" Николай Буров закроет храм в 16:00, чтобы защитить объект культурного наследия мирового значения от потенциальной угрозы уличного конфликта. 
 Директор Исаакиевского собора предложил уволить себя за "профнепригодность" 
 Добавим, что лидер "Справедливой России" Сергей Миронов заявил, что "с пониманием" относится к передаче Исаакиевского собора в пользование Русской православной церкви, но призвал не торопиться при решении этого вопроса, чтобы учесть интересы верующих, туристов и музейного сообщества. 
 При этом парламентарий напомнил, что в ноябре 2010 года Госдумой был принят закон "О передаче религиозным организациям имущества религиозного назначения, находящегося в государственной или муниципальной собственности", в связи с чем считает недопустимым переводить дискуссию в политическую плоскость. 
http://findnews.ru/bolee_idiotskoe_reshenie_pridumat_nevozmozhno_deputat_sr_ob_isaakii.html

Kp.ru, Москва, 13 января 2017
ИСААКИЕВСКИЙ СОБОР ЗАКРОЮТ РАНЬШЕ ИЗ-ЗА ПОТЕНЦИАЛЬНЫХ ПРОТЕСТОВ
Автор: Галиуллина Валерия
У здания планировались различные акции недовольных передачей собора РПЦ
Работа музея-памятника "Исаакиевский собор" 13 января будет скорректирована. Уже в 16:00 здание закроется на вход для посетителей, а сотрудникам рекомендуют отправиться домой. Об этом сообщил на прошедшей пресс-конференции директор музея Николай Буров. По его словам, подобные меры вызваны вероятностью конфликтов на почве протестных акций у здания собора.
Также свои мероприятия планировали провести и казаки, а они известны проявлениями агрессии против оппозиционеров.
- Я в действиях против власти не участвую: я - доверенное лицо президента Путина, советник губернатора Петербурга по общественным делам и присягу давал государству. Я попросил наш коллектив отмежеваться от тревожных акций. Поэтому я попросил закрыть здание с 16 часов, чтобы избежать столкновений возле культурного объекта всемирного значения, - заявил руководитель собора.
Напомним, общественный резонанс вызвало решение губернатора Георгия Полтавченко передать Исаакиевский собор РПЦ. Вход в него обещают сделать бесплатным. 
http://www.spb.kp.ru/online/news/2625794/
