

ОТЧЁТ

Контекст: ("антикоррупционный митинг")
Уровни СМИ: Федеральный
Категории СМИ: Газеты, Журналы, Интернет, Информагентства
Временной период: с 01 марта 2017 года по 31 марта 2017 года
Дата подготовки отчета: 12 сентября 2017 года
Всего сообщений: 741 (экспортировано: 100)

Полные тексты сообщений
Русская служба BBC (bbc.com), Москва, 28 марта 2017
РАЗВИЛКА ДЛЯ КРЕМЛЯ: КАК РЕАГИРОВАТЬ НА ПРОТЕСТЫ
По всей России в воскресенье прошли антикоррупционные митинги, ставшие самыми массовыми со времен протестных акций 2011-2012 годов, самые крупные - в Москве, Санкт-Петербурге, Новосибирске, Екатеринбурге, Челябинске, Владивостоке. 
Точное число задержанных неизвестно. Однако только в столице, по данным общественной организации ОВД-Инфо, их число перевалило за 1,3 тыс. человек, что почти вдвое выше, чем во время акции протеста 6 мая 2013 г. на Болотной площади, обернувшейся столкновениями с полицией. Впоследствии несколько десятков человек были осуждены, сам процесс получил в России название "Болотное дело". 
Русская служба Би-Би-си разбиралась, стала ли акция и ее резонанс неожиданными для Кремля и к каким последствиям в политике, законодательстве, а также правовым последствиям для задержанных она может привести.
Отложенная реакция Кремля
То, что митинги против коррупции приобрели массовый характер, стало понятно еще до начала акции в центре Москвы. Было известно и о том, что в части городов они закончились задержаниями участников полицией. 
Тем не менее, ни из Кремля, ни из Белого дома (поводом для митинга послужил фильм Навального о якобы принадлежащих премьер-министру Дмитрию Медведеву шикарных особняках в России и в Тоскане) никакой оперативной реакции не последовало. Не сообщалось о происходящем и в эфире федеральных каналов, а самый популярный агрегатор новостей "Яндекс. Новости" не выводил в топ сообщения СМИ об акции и задержаниях.
Первая реакция последовала в понедельник после полудня. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков обвинил организаторов акции в Москве и других городах, где участники вышли на несогласованные местными властями места (в Москве организаторам на выбор были предложены удаленные от центра города районы Сокольники и Марьино ), в провокации. Он уточнил, что Путина информировали о событиях в течение воскресенья, поскольку они были связаны с нарушением закона.
Гражданскую позицию тех, кто воспользовался согласованным властями форматом, в Кремле уважают и считают правовой, отметил чиновник. 
"По сути, то, что мы видели в некоторых местах, особенно в Москве, - это провокация и ложь, потому что те, кто накануне весьма изощренно и академическим языком объяснял, что акция законна и не противоречит законодательству, они говорили чистую ложь", - заявил Песков. 
Более того, по словам пресс-секретаря Путина, в заблуждение сознательно вводили несовершеннолетних, "по сути детей, призывая их, в том числе суля некие награды, принять участие в несогласованной акции, тем самым подвергая безопасность и даже жизнь этих детей, несовершеннолетних, угрозе". 
Позднее в Следственном комитете заявили, что располагают оперативной информацией о поступлении предложений о вознаграждения участникам акций протеста в Москве в случае задержания. Речь идет не только о подростках, но и совершеннолетних участниках, утверждается в сообщении. 
Причины массовости и возможные последствия для правовой системы
Произошедшее вызвано появлением фрагментов кризиса политической системы России, который как в любой другой стране характеризуют ряд факторов, говорит бывший сотрудник управления внутренней политики администрации президента, политолог Андрей Колядин. 
Среди них такие как разбалансировка элит, разбалансировка центральных органов власти, которые начинают сражаться друг с другом за рычаги влияния и финансовые ресурсы, перечисляет Колядин. То, что в центре критики оказался именно премьер-министр Дмитрий Медведев объясняется тем, что он - одна из основных фигур, реально принимающих решения о распределении бюджетных ресурсов.
Консолидация протестных сил вокруг Навального, по мнению эксперта, объясняется не его успехами, а действиями власти в течение нескольких последних лет в политической сфере. 
Во-первых, зачистка политического поля, в результате которой исчезла управляемая оппозиция (как парламентская, так и непарламентская), разнообразие партий, блоков и движений, которые обеспечивали "растаскивание политической повестки" - каждый находил то, что ему нравится, утверждает Колядин. 
Массовые митинги в России: игра началась
"Пятый этаж": новые особенности российского протеста
Как регионы услышали призыв Алексея Навального
Массовые протесты против коррупции: что будет дальше?
Итоги выборов в Думу 2016 г. привели к тому, что ни одна из непарламентских партий не набрала 3% - в итоге те, кто "конструктивно критиковали" власть не получили госфинансирования, затихли и ушли с политического небосклона. А парламентские партии заметно ухудшили результат, ослабели и не критикуют власть. Прежние лидеры оппозиции сходят со сцены, а новым неоткуда взяться. 
"И теперь есть один голос - Навальный, и больше никого. В результате, какую бы тему он ни взял - он будет один, никто ему не оппонирует, никто не выдвигает в политическую повестку других тем. В итоге власть сама создала лидера, с которым не понимает, что делать" - говорит Колядин. 
Кроме всего прочего активизация молодежи, по мнению эксперта, обусловлена отсутствием возможности себя проявить, отсутствием социальных лифтов, закрытостью политической системы. 
"Пугать их тем, что прольется кровь, бессмысленно. Это в 50 лет начинаешь понимать, что жизнь ценна. А в 20 лет важно красиво умереть как Че Гевара или Данко", - говорит эксперт.
Бывший сотрудник администрации президента, политолог Алексей Чеснаков полагает, что пока каких-либо серьезных последствий вчерашний митинг не имеет. Но в дальнейшем у власти существует как минимум два варианта для реагирования. 
Первый - воспользоваться оппозиционной акцией, чтобы в очередной раз показать наличие "оранжевой угрозы" и начать мобилизацию оппонентов Навального из лояльного государству сектора. 
Второй - спустить все на тормозах и действовать по инерционному сценарию. Уровень протеста и мобилизации оппозиции, скорее, имеет значение в соцсетях, а не в реальности. Проблема не в том, что Навальный смог сделать что-то опасное, а в том что пока на его действия не было адекватной и внятной реакции. Отсутствие ясной позиции власти можно трактовать и как растерянность, и как создание возможностей для дальнейшей игры в ходе президентских выборов, полагает эксперт.
В Кремле пугливых нет. С 2000 года туда людей набирают по принципу что они не пугаются подобных акций, говорит Чеснаков. "В Кремле еще не решили, как им использовать эту акцию. Или решили, но пока держат паузу", - предполагает он.
Получить комментарий в администрации президента о том, были ли в Кремле готовы к массовости и резонансу акции и возможной корректировке внутренней политики, Русской службе Би-би-си не удалось. 
"Повлечет ли это коррективы в политике, сказать трудно, но произошедшее точно должно быть осмыслено. Это новое явление. Очень дерзкое и блестяще подготовленное. На это надо искать ответ - сначала разобраться в причинах, а потом действовать", - отметил в разговоре с Русской службой Би-би-си бывший сотрудник Кремля. 
Одним из предложений, по его мнению, может быть дальнейшее ужесточение законодательства в отношении массовых публичных мероприятий и заметная активизация работы с парламентской оппозицией, добавляет он.
Прошедшая акция уже влияет и на внутриполитический и на избирательный процесс, который сейчас лидирует в политике, теперь Кремлю необходимо проводить реальный сценарий выборов, который будет предполагать наличие конфликтов - спрятать их уже не удастся, говорит политолог Глеб Павловский. 
Они опрокинули гипотезу о стационарности, стабильности, инерционности и предсказуемости политической ситуации и то, что ее можно предсказывать на год или больше. Второе - скрытая политизация в истеблишменте вышла наружу и вышла вниз в массовые круги, причем через эмоциональное голодание. Павловский называет прошедшие акции бунтом людей против "вечной социальной депрессии", когда растут налоги и штрафы, а доходы падают. 
Поскольку Навальный не может быть политическим бенефициаром, так как не может участвовать в выборах, этим постараются воспользоваться аппаратные группы, что также может усилить нестабильность ситуации, прогнозирует Павловский. В этих условиях шансы на отставку Медведева с поста премьера опускаются до уровня шансов сохранить это кресло: "Варианты стали равновесны, потому что раньше уход Медведева был чистым подарком избирателям, а теперь он превращается в уступку Навальному, и этого никто не хочет".
Правовые последствия для власти и "рассерженных горожан"
В зависимости от политического решения, за воскресными антикоррупционными акциями может последовать и масштабное уголовное преследование следственными органами, говорит адвокат Дмитрий Динзе, представлявший интересы нескольких обвиняемых по "Болотному делу". 
"Как и в "Болотном деле", это абсолютно не процессуальный вопрос, а политический: надо ли будет властям раздувать из этого какой-то очередное уголовное преследование определенных лиц", - полагает Динзе.
Он не исключает, что сотрудник полиции, получивший черепно-мозговую травму на вчерашней акции, может оказаться не единственным пострадавшим силовиком. 
"Если сотрудники следственного комитета выезжали [на место событий], собирали какие-то доказательства, соответствующим образом их оформляли, то помимо одного уголовного дела [о нападении на полицейского] может появиться и другое, в зависимости от того, сколько всего полицейских будут признаны потерпевшими", - говорит Динзе.
Адвокат вспоминает, что пять лет назад среди потерпевших по "Болотному делу" были полицейские, которые лишились экипировки, получили ушиб пальца или испытали физическую боль от того, что их толкнули. Динзе отмечает, что помимо обвинений в нападении на полицейских, на этот раз следственный комитет может возбудить еще и дело о вовлечении несовершеннолетних в преступную деятельность.
При этом и задержанные участники могут добиться компенсаций, считает Динзе. Накануне митинга отстоять права задержанных в международной инстанции обещал Алексей Навальный. 
Шансы задержанных добиться компенсаций в Европейском суде по правам человека высоки, считает Динзе. Он напоминает, что ЕСПЧ уже присуждал компенсации за незаконное задержание и самому Навальному, и некоторым фигурантам "Болотного дела". 
По его словам, несмотря на то, что число задержанных превысило тысячу человек, вполне реально написать для каждого из них жалобу в отдельности. Динзе говорит, что с задержанными работает целый ряд юристов и правозащитников. 
"Вопрос в том, пойдут ли все задержанные в ЕСПЧ или на это согласятся только отдельные лица", - резюмирует адвокат. 
http://www.bbc.com/russian/features-39413085

Московский Комсомолец, Москва, 28 марта 2017
БУХГАЛТЕРИЯ ПРОТЕСТА
Автор: Марков Валерий
Итоги несанкционированного митинга в Москве: свыше 1000 задержанных, 20 000 штрафа и 15 суток ареста
Антикоррупционный митинг на Пушкинской площади в воскресенье прошел без тех, кого в 2011-2012 годах называли "лидерами протеста". А инициатора митинга Алексея Навального задержали почти на выходе из метро: он успел пройти по улице лишь пару кварталов. Суд над оппозиционером должен был начаться в 9 часов утра в понедельник, ночь он провел в ОВД. Однако, как это часто бывает в российских судах, начался процесс гораздо позже.
Утром к Тверскому районному суду подъехал автозак, к которому кинулись десятки корреспондентов с камерами. В течение следующих полутора часов эта сцена повторялась еще несколько раз, пока наконец из одного из автозаков не вышел Навальный. Он вошел в здание суда, бросил всем бодрое "привет" и перешел к делу. "Что с нашими?" - спросил он своего пресс-секретаря Киру Ярмыш. Речь шла о сотрудниках ФБК, задержанных после обыска в офисе Фонда борьбы с коррупцией. На подробный рассказ он отреагировал саркастичными репликами "прекрасно" и "класс" и попросил одного из юристов ФБК, Ивана Жданова, поработать над рекомендациями для задержанных. "Нужно тысячам людей объяснить, что нужно обжаловать приговор и идти в ЕСПЧ", - добавил Навальный.
Спустя еще почти полтора часа наконец началось заседание. Адвокат Ольга Михайлова сразу же заявила, что в протокол о задержании внесены изменения. По словам адвоката, изначально он был составлен по статье 20.2 КоАП - "Нарушение установленного порядка организации либо проведения митинга или демонстрации", но к началу заседания статья сменилась на более серьезную - 20.2.2 КоАП: "Организация массового одновременного пребывания граждан в общественных местах, повлекшего нарушение общественного порядка". Разница между ними такова: максимальное наказание по первой статье - штраф, а по второй - административный арест на 10 суток. "Нельзя дать человеку один протокол, дать ему расписаться, а потом принести в суд другие материалы", - возмущался Навальный. Адвокат Ольга Михайлова, распаляясь, доказывала судье, что произошла "манипуляция с целью привлечь Навального к ответственности", потому что с юридической точки зрения акцию, которая прошла в воскресенье, нельзя назвать "массовым одновременным пребыванием граждан в общественных местах". Навальный еще 14 марта подал уведомление в мэрию Москвы - следовательно, акцию можно считать исключительно публичным мероприятием. Адвокат просила прекратить производство по делу и освободить Навального в зале суда. Михайлова напомнила, что в прошлом решения Тверского районного суда были опротестованы Навальным в ЕСПЧ, и ему была присуждена большая компенсация.
Алексей Навальный сначала язвительно ходатайствовал о вызове в зал заседания премьер-министра Дмитрия Медведева, назвав его "главным организатором акции". "Мы подали заявку на проведение мероприятия, в течение трех дней нам не предложили альтернативного места, поэтому мероприятие по умолчанию должно считаться согласованным". Следом оппозиционер вернулся к аргументам, которые уже озвучивал неоднократно: "Альтернативное место было предложено только накануне акции, так что юридическая чистота действий была соблюдена. Мы сделали то, на что имеем право по закону, - мирное шествие".
В перерыве Навальный на камеры поблагодарил школьников и студентов, которые вышли в воскресенье на митинг. "Я рад и счастлив, что в стране выросло поколение, которое хочет ощущать себя гражданами", - воодушевленно говорил оппозиционер. Но радость длилась недолго: суд признал Навального виновным в нарушении статьи 20.2.2 КоАП и обязал выплатить штраф - 20 тысяч рублей. Тут же судья объявила, что будет рассмотрен еще один эпизод: оказалось, что в ОВД на Навального составили еще один протокол - за неповиновение законному требованию сотрудника полиции: по статье 19.3 КоАП можно получить административный арест на 15 суток.
Это стало сюрпризом для всех присутствующих, но адвокату и Навальному дали всего 5 минут на ознакомление с делом - за это время они даже не успели сфотографировать все материалы. Сначала Ольга Михайлова - стоит отметить, что выглядела она растерянно, - просила перенести заседание, потом - хотя бы допросить свидетелей. Приобщить к делу видеозапись задержания было невозможно: слишком мало времени. Но судья отказалась, несмотря на то, что все дело было основано на единственном рапорте полицейского, в котором говорится, что при задержании Навальный толкал сотрудников и упирался. К слову, в рапорте к другому протоколу таких сведений не было. "Я выполнял все законные требования сотрудников полиции", - парировал Навальный и добавил, что протокол он не подписывал и с делом не ознакомился.
После получасового перерыва судья объявила, что Навальный арестован на 15 суток за неповиновение требованиям сотрудников полиции.
Вопрос "МК"
 Можно ли лишиться работы за административный арест за участие в несанкционированном митинге?
Как пояснила "МК" адвокат Оксана Михалкина, в случае ареста у правонарушителя действительно могут возникнуть проблемы на работе:
 - В данном случае можно только положиться на добрую волю работодателя, который решает, увольнять или дать второй шанс. Потому что отсутствие работника свыше трех часов на рабочем месте без уважительной причины - это повод для его увольнения. А арест как таковой уважительной причиной не является. Более того, ситуация может усугубиться, если у работника и ранее были дисциплинарные недочеты. Единственная уважительная причина, по которой работодатель не вправе уволить, - больничный.
Фото: ГЕННАДИЙ ЧЕРКАСОВ 
Фото: евгений семенов 
Фото: ap 

Ведомости, Москва, 28 марта 2017
УЧАСТНИКИ НЕСАНКЦИОНИРОВАННЫХ ПРОТЕСТОВ НАКАЗАНЫ АРЕСТАМИ И ШТРАФАМИ
Автор: Мухаметшина Елена
Статья опубликована в № 4289 от 28.03.2017 под заголовком: Аресты для начала 
Готова ли власть раскручивать новое болотное дело, пока не ясно 
Тверской райсуд Москвы в понедельник арестовал Алексея Навального на 15 суток за неповиновение полиции (ст. 19.3 КоАП) и оштрафовал на 20 000 руб. за организацию массового одновременного пребывания граждан в общественных местах, повлекшего нарушение общественного порядка (ст. 20.2.2 КоАП). Всего после несанкционированной воскресной акции на Тверской улице Москвы были задержаны 1030 человек, сообщил проект "ОВД-инфо", но многие отпущены без составления протокола. 
 Офис Фонда борьбы с коррупцией (ФБК) был опечатан после "осмотра места происшествия", оттуда изъята техника, сотрудники ФБК провели ночь в ОВД "Даниловский". На них тоже составлены протоколы по ст. 19.3 КоАП (они отказались выходить из офиса после ложного звонка о бомбе в здании), к вечеру суд начал выносить решения об аресте на 7-10 суток. По словам адвоката Ильи Новикова, представляющего интересы ФБК, задержанным на акции говорили, что "дело серьезное, может быть, экстремизм", но пока это на уровне разговоров, хотя адвокат считает, что "какое-то решение уже принято". 
В воскресенье вечером СКР объявил о возбуждении дела по ст. 317 УК ("посягательство на жизнь сотрудника правоохранительных органов") по факту ранения полицейского, упавшего после удара и получившего черепно-мозговую травму и перелом челюсти. Позже выяснилось, что дела возбуждены и по ст. 318 УК ("применение насилия в отношении сотрудника правоохранительных органов") и ст. 213 ("хулиганство"). Пресс-служба СКР также сообщила, что следователи проверяют оперативную информацию о предложении участникам несанкционированной акции вознаграждения в случае задержания. Ранее о том же говорил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. 
 Отцы и дети 
В Нижнем Новгороде на пятерых родителей школьников, которые участвовали в антикоррупционном митинге, составили протоколы по ст. 5.35 КоАП ("неисполнение обязанностей по воспитанию несовершеннолетнего"), сообщил "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу городского УМВД. 
В отличие от декабря 2015 г., когда после приговора по делу "Ив Роше" информация в соцсетях о несанкционированной акции в поддержку Навального блокировалась, на этот раз Генпрокуратура лишь поручила Роскомнадзору предложить руководителю штаба Навального Леониду Волкову предупредить пользователей своего сайта о противозаконном характере мероприятий. Человек в Генпрокуратуре называет это "мерами разъяснительного характера": прокуратура внесла в Роскомнадзор представление, чтобы тот уведомил потенциальных участников акции о недопустимости нарушения закона. 
Сайты не блокировали, так как предыдущие такие попытки очевидно провалились и имели обратный эффект, считает правозащитник Павел Чиков. Но вероятность нового уголовного дела в связи с акциями протеста стремится к 100%, полагает он: "Власти только подбирают оптимальную квалификацию деяния, исходя из собираемой информации - фото- и видеоматериалов, медицинских документов потенциальных потерпевших, данных с электронных носителей из офиса ФБК, переписки, телефонных соединений. Такой массив собрать и обработать за два дня невозможно, поэтому процессуальное решение будет принято в течение недели". У властей может быть две стратегии, рассуждает политолог Александр Кынев: "Либо еще большее ужесточение - скорее всего, под ударом окажется интернет. Либо будут применены всевозможные политтехнологии, т. е. попытаются создать что-то взамен, ведь политическое поле зачищено, умеренная оппозиция ослаблена, а Навальный оказался монополистом на протестном фланге. На практике же, скорее всего, будет гибрид". Кроме того, могут появиться проекты в молодежной сфере, но шанс на эффективность здесь минимален, добавляет эксперт. 
 Особых репрессий и обвинений в желании сменить конституционный строй не будет, уверен политолог Андрей Колядин: "Власть не восприняла эти события как угрозу. Акции носили социальный, экономический характер, а не политический, и власть считает, что, решая социально-экономические вопросы, она сможет успокоить людей. Хотя если отнестись к этому спокойно, то последующие события могут получить политический окрас". По мнению эксперта, власти сейчас нужно "возвращать образ будущего", создавать социальные лифты для молодежи и искать новых политиков. После выборов в Госдуму оппозиция "оказалась уничтожена и остался один Навальный", выступающий от имени всей оппозиции, говорит Колядин: "Поэтому нужна новая поросль публичных политиков, которые бы зажгли сердца школьников, - либо нужно понимать, что эти сердца будут принадлежать другому". 
Участников протестов пока наказывают только по административной линии
http://www.vedomosti.ru/politics/articles/2017/03/28/682966-uchastniki-nesanktsionirovannih-protestov

Top Real Estate (topre.ru), Москва, 28 марта 2017
ПЕСКОВ: ПОДРОСТКАМ МОГЛИ ОБЕЩАТЬ ВАЛЮТНУЮ НАГРАДУ ЗА УЧАСТИЕ В АНТИКОРРУПЦИОННЫХ МИТИНГАХ
С таким заявлением выступил секретарь президента глава пресс-службы России.
Песков не стал приводить подтверждения собственных слов, добавив, что это в состоянии сделать правоохранительные органы.
Он обозначил, что в Кремле трезво анализируют масштабы акций, прошедших в воскресенье в РФ, не склонны ни приуменьшать, ни преувеличивать их. На Тверской улице и на примыкающих территориях, по оценкам милиции, находилось порядка 7-8 тыс человек. Организатор митинга был схвачен.
Также протестные акции прошли накануне в ряде русских регионов. Многие свидетели отмечают, что на акциях присутствовало очень много несовершеннолетних, которые принимали энергичное участие в действиях.
"Точно также мы буквально недавно отсудили для нелегально схваченного на одиночном пикете Игоря Тарасова 10 000 евро", - написал Алексей Навальный. Организаторы митингов лгали, именуя акции законными, объявил он.
"Если задержат, то вы к тому же денег заработаете. И сейчас мне руководство за все платит довольно большие суммы", - написал Навальный.
В процессе несанкционированной акции в центре столицы были задержаны не менее 800 человек. 
Кремль обвинил организаторов воскресных митингов в подкупе участников
http://topre.ru/2017/03/28/peskov-podrostkam-mogli-obeschat-valyutnuyu-nagradu-za.html

Jjew.ru, Москва, 28 марта 2017
"ДИМОН, ВЫЙДИ ВОН": ПОДРОСТКОВАЯ ВОЙНА И РЕКОРДНЫЕ ЗАДЕРЖАНИЯ
Что мотивировало толпы подростков выйти на улицы, к чему призвал неравнодушный пятиклассник, насколько сильно были побиты рекорды задержанных на Болотной в 2012-ом, а также почему акцию протеста проигнорировали федеральные каналы и "Яндекс.Новости"? 
Самый молодой митинг 
После многотысячной всероссийской акции "Он вам не Димон", организованной Фондом борьбы с коррупцией (ФБК) оппозиционного политика Алексея Навального, прошли ровно сутки. Протестующий от Москвы до Владивостока требовали ответить, откуда у премьер-министра Дмитрия Медведева деньги на яхты и особняки. Поводом для митингов стал фильм ФБК об огромном тайном состоянии премьера. 
Сразу же после окончания акции главной темой рунета, несомненно, стали подростки - впервые во время протестов на улицы вышло такое огромное количество молодых людей от 13 до 17 лет. Среди многочисленных видео из разных городов России, включая Петербург, можно заметить, что именно школьники кричат: "Мы - власть!", "Требуем ответов!" и другие лозунги. 
Читайте также: 
Медведев рассказал, чем занимался во время протестов 
В большинстве городов акции были запрещены, в связи с этим прошли массовые задержания, в том числе подростков. Часть из них, по некоторым данным, даже провели ночь в СИЗО. В отношении большинства из задержанных составлены административные протоколы по статье 20.2 КоАП РФ (Нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования). В основном, школьники получают штрафы по 20 тыс. рублей, некоторые из них даже собирают деньги на Facebook для оплаты штрафа. 
Одной из главных шуток антикоррупционных митингов стали слова: "Судя по возрасту большинства протестующих, средства на "патриотическое воспитание молодежи" тоже украли". Что же двигало молодежью? Большое число предположений и экспертных мнений можно смело разделить на два лагеря: советь и деньги. 
Фото: Николай Хижняк / Югополис 
О деньгах впервые высказался официальный представитель Кремля Дмитрий Песков. "Есть информация, что несовершеннолетним участникам акциям в Москве в случае их задержания сулились денежные награды. Есть определенные подтверждения этому. Если органы защиты правопорядка подсчитают необходимым, подтверждения этому будут предоставлены общественности", - заявил он журналистам сегодня, 27 февраля. 
После его речи на официальном сайте Следственного комитета России также появилась информация, что в данный момент ведется проверка о подкупе на акции, причем, подкупе не только школьников. Пока что никаких доказанных фактов нет. В сообщении СК говорится, что следствие идет в рамках уголовного дела, возбужденного по трем статьям Уголовного кодекса - о посягательстве на жизнь полицейского, применении насилия к сотруднику полиции и хулиганстве. 
Также о деньгах можно говорить и в другом ключе - современные школьники заявили, что их главной мотивацией выхода на протесты стали 10 тыс. евро, которые они могут получить через несколько лет в качестве компенсации по решению Европейского суда по правам человека (ЕСПЧ) за незаконное задержание. Об этом на своей странице в Facebook рассказал редактор отдела быстрого реагирования "Медузы" Андрей Козенко, приводя в пример опрос издания, в котором поучаствовали задержанные подростки. 
Сам Алексей Навальный также упомянул школьников во время своей речи в сегодняшнем суде после ареста на 15 суток. "Хочу сказать спасибо студентам и школьникам. Я очень рад, что в стране выросло поколение, которое не готово терпеть такое отношение властей, которое ощущает себя гражданами, которое не запугаешь. Это удивило многих вчера, - заявил Навальный, видео его выступления опубликовал канал " Дождь ". 
Ну и конечно, главной звездой прошедших протестов также стал школьник - пятиклассник Глеб Токмаков поразил рунет своей небольшой, но пронзительной речью на акции в Томске: 
Видео: Meduza 
Эксперты сходятся во мнении, что акция наиболее сильно затронула подрастающее поколение именно потому, что они вне телевизионной пропаганды, а ведущий канала "Россия" Дмитрий Киселев стал лишь источником для многочисленных мемов. Кроме того, политолог Екатерина Шульман рассказала "Фонтанке.ру" еще об одной причине - молодежь пошла именно за Навальным. "В нашем безрыбье политической несвободы Навальный - единственная точка концентрации, магнит, к которому притягивается любое недовольство. Кроме того, стилистически Навальный умеет разговаривать с молодежью, быть для них точкой "сборки", - объяснила она. 
В группе "Мониторинг актуального фольклора" Института общественных наук при РАНХиГС также отметили важную роль и самого оппозиционера, и его умение современно подавать информацию. "То, что Навальный воспользовался форматом видеоблога, тоже важно. В своих исследованиях про "группы смерти" и феномен Дианы Шурыгиной мы, в частности, столкнулись с тем, что популярные блогеры переводят язык телеканалов, официальных новостей на язык людей, которым 10-12 лет, - излагают все таким голливудски-примитивным стилем. Это невероятно популярно среди школьников. Там миллионы просмотров. В этом смысле, конечно, Навальный попал в формат", - отмечают эксперты. 
При этом также идет речь в том числе и о совестливости нынешнего молодого поколения: "Те подростки, которых мы опрашиваем, тоже в первую очередь говорят о морали, о справедливости и честности. Один, например, привел такой типичный достаточно аргумент: я хочу, чтобы через 20 лет мне не было стыдно перед моими детьми за то, что я сделал сегодня. Вот этот концепт стыда часто звучит в интервью, которые мы обрабатываем. Они выступают за будущее достоинство и против того стыда, который они испытывают сейчас". 
Фото: Олег Харсеев / Коммерсантъ Массовые задержания и жестокость 
Согласно официальным данным, на несанкционированном митинге в Москве вчера были задержаны 1030 человек, в Петербурге - 131, в остальных регионах РФ - еще сотни. Это самые высокие цифры задержаний на подобных акциях в постсоветской России. Количество "схваченных" ОМОНом протестующих даже превысило знаменитую "Болотную площадь" в 2012 году, где прошел "Марш миллионов", в ходе которого были задержаны, согласно данным МВД, 436 человек, и по данным активистов оппозиции, которые составили свой список задержанных, - около 650 человек. В итоге беспорядки на Болотной стали поводом для резонансного уголовного дела с десятками осужденных. 
Многие очевидцы и фотографии свидетельствуют о том, что полицейские зачастую действовали без всяких оснований, хватая и отводя в автозаки людей, не предпринимавших вообще ничего и не имевших никакой символики. Большинство задержанных отпустили без составления протоколов и без объяснений, почему их задержали. Журналист Даниил Туровский после посещения митинга в Мосвке 26 марта написал на своей странице в Facebook : "Бывал на сотнях митингов, но никогда не видел, чтобы полицейские так с удовольствием и одновременно со злостью избивали лежащих на земле людей". 
Показательной также стала фотография Максима Шипенкова, на которой полицейские несут девушку в белом пальто. Вовремя сделанный кадр стал еще одним "лицом митинга" наряду с выступившим на сцене пятиклассником в Томске. Опять же "Медуза", которая стала главным рупором происходящего на протестных акциях в России, нашла девушку с фотографии, ею оказалась Ольга Лозина, представившаяся как "выпускница физтеха", ее историю задержания можно прочесть по этой ссылке. Несмотря на неоспоримую жестокость, глава московского департамента региональной безопасности Владимир Черников заявил, что "полиция проявила себя безукоризненно" во время массовой акции против коррупции. 
Фото: Максим Шипенков / EPA 
Задержание сотен протестующих в России осудили как в Евросоюзе, так и в США. "Народ России, как и любой другой, заслуживает правительство, которое поддерживает открытый рынок идей, прозрачное и подотчетное управление, равенство перед законом и возможность пользоваться своими правами без страха наказания", - заявил официальный представитель Госдепартамента США Марк Тонер. 
Он также добавил, что Вашингтон "обеспокоен", узнав о задержании российского оппозиционера Алексея Навального. "Мы призываем правительство России незамедлительно освободить всех мирных демонстрантов", - резюмировал Тонер. 
Евросоюз сразу после акции, еще вечером 26 марта, призвал российские власти освободить всех задержанных на митингах. Соответствующее заявление опубликовано на сайте Европейской службы внешнеполитической деятельности (ЕСВД). "Мы призываем российские власти полностью придерживаться взятых ими международных обязательств, в том числе в Совете Европы и ОБСЕ, соблюдать эти права на свободу собраний, митингов и демонстраций", - говорится в заявлении. 
Реакцию Запада прокомментировал министр иностранных дел России Сергей Лавров. "Когда одни и те же события вызывают разную реакцию, наверное, опять на ум приходят те самые двойные стандарты. Я не помню, чтобы кто-то переживал по поводу решений, которые были приняты не так давно в Германии, Нидерландах, Австрии, власти которых запретили проводить определенные митинги", - заявил Лавров. 
Он также напомнил, как в европейских странах и США полиция обращается с нарушителями, которые идут по несогласованным маршрутам. По его словам, там применяются дубинки и слезоточивый газ. "Наши журналисты тоже попадали в такие ситуации, как это было со съемочной группой RT прошлой осенью в США, когда они пытались освещать беспорядки в связи с какими-то демонстрациями", - резюмировал Лавров. 
Фото: Николай Хижняк / Югополис Молчание федеральных каналов и "Яндекса" 
Митинги по всей России 26 марта закончились ровно к вечерним выпускам новостей, однако почти ни один из федеральных каналов не затронул эту тему в своих сюжетах. Вопрос о возможном запрете освещения акции оппозиции на федеральных каналах был задан официальному представителю Кремля Дмитрию Пескову. "Мы не формируем редакционную политику телеканалов, телеканалы показывают то, что считают важным и значимым", - ответил он. 
Вместе с тем, Песков добавил, "что бы телеканалы ни показывали, это никоим образом не ограничивает возможности людей получать любую информацию, потому что настолько широкий спектр альтернативных каналов получения информации самых разных, настолько их много, что говорить о том, что кем-то она ограничивается, кем-то квази-закрывается, совершенно неправомерно". 
"Информация обильна, она абсолютно свободна в своем хождении и распространении, потому в данном случае здесь никаких ни опасений и ни озабоченностей быть не может", - резюмировал Песков. 
Фото: Вадим Фролов / novayagazeta.spb.ru 
К "молчанию" федеральных каналов также присоединился и топ новостей "Яндекса" - сообщения о происходящем на улицах также почти не появлялись. Во время антикоррупционной акции в топе "Яндекса" было сообщение о статье министра иностранных дел Украины Павла Климкина с обвинениями в адрес России. Сообщение протестах появилось в топе только в около 17 часов, хотя митинги начались на три часа раньше. 
Сегодня днем, спустя сутки, "Яндекс" все же признал, что сервис "Яндекс.Новости" 26 марта "отставал от картины дня". Как заявили в компании, новости про всероссийскую акцию протеста против коррупции появились с опозданием по трем причинам: 1) ее мало освещали крупные СМИ, в итоге "веса" сообщений не хватало для топа; 2) алгоритм сервиса не понимал, что речь идет об одном событии: митинг во Владивостоке и задержания в Москве - это разные события для робота; 3) с января 2017 года сервис имеет право показывать только СМИ с лицензиями. 
"Пока неточная работа алгоритма кластеризации - всего лишь гипотеза; мы по-прежнему разбираемся, как 26 марта сообщения в "Яндекс.Новостях" собирались в сюжеты и в темы. Если ошибки и правда были, мы будем на них учиться. Однако ситуация в целом непростая - мы агрегатор, и искусственно поднимать ту или иную тему в условиях молчания крупных СМИ, очевидно, не можем", - заявили в "Яндексе". 
Фото: yandex.ruАвтор:Яна Рубина 
Источник: saint-petersburg.ru 
"Димон, выйди вон": подростковая война и рекордные задержания
http://sanktpeterburg.jjew.ru/news/dimon_viydi_von_podrostkovaya_voyna_i_rekordnie_za/1676389/

Новости России (vestirossii.com), Москва, 28 марта 2017
МОСКВА ПРОТЕСТОВАЛА С КРОССОВКАМИ НА ШЕЕ
Поначалу люди просто стояли, но чем больше проходило времени, тем смелее становились их действия. В первый раз оглушительный свист раздался, когда молодой парень поднял над головой табличку "Медведева под суд". Из-за того, что акция не была согласована, на ней практически не было участников с плакатами. Тех, кто осмеливался их доставать почти сразу задерживала полиция. "На Пушкина его надо повесить, тогда не задержат", - надрывалась женщина, которая стояла неподалеку на лавке. Так поэт стал первым протестующим, который мог безнаказанно держать плакаты. За все время акции монумент приобрел еще несколько лозунгов вроде "Димона в отставку". Новым символом протеста стали кроссовки, которые участники акции вешали себе на шею. "Средства из благотворительных фондов расходовались в том числе на покупку всяких кроссовок (так по крайней мере говорится в расследовании Навального в отношении премьер-министра Дмитрия Медведева), - пояснил "МК" один из участников. - С плакатами здесь ходить нельзя, но свой протест как-то показать хочется, вот мы и выбрали такой символ".
Смотрите фоторепортаж по теме:
На антикоррупционном митинге в Москве задержаны сотни человек 
71 фото
Несмотря на то, что заявленным требованием акции было расследование фактов коррупции высших должностных лиц России после успеха фильма Фонда борьбы с коррупцией "Он вам не Димон" про премьер-министра Дмитрия Медведева, лозунги, которые скандировали участники были гораздо шире. Вспомнили и традиционное "Россия будет свободной" и "Свободу политзаключенным", и болотное "Мы здесь власть", "Жулики долой" и "Долой власть чекистов". Причем, чем громче звучали лозунги, тем чаще в ряды протестующих врывался ОМОН. На монотонный голос в громкоговорителе, который призывал "выражать свою гражданскую позицию на согласованной площадке в Сокольниках" протестующие по началу реагировали со смехом, а потом и вовсе перестали его замечать. В автозаки забирали в основном самых активных, но были среди задержанных и случайные люди. Протестующие на время разбегались, но потом снова собирались у памятника. Затем их снова атаковал ОМОН. Так повторялось несколько раз, к концу мероприятия тех, кто еще остался на Пушкинской площади сотрудники полиции стали задерживать совсем уж жестко, некоторых валили на землю и использовали дубинки. К 5 часам вечера полиция зачистила Пушкинскую площадь. Всего, по данным ОВД инфо, было задержано больше 360 человек. То есть, если на митинге действительно присутствовало 7-8 тысяч человек, то получается, что полиция задерживала каждого двадцатого участника. На момент сдачи номера в печать все они еще находились в ОВД.
Читайте материал: Полиция: на акцию оппозиции в Москве вышло 8 тыс человек
Мнения относительно возможных последствий митинга, у опрошенных "МК" участников разделились. "При нас, конечно, ничего не поменяется, а вот молодежь еще застанет перемены", - предположили две пожилые женщины. А вот два парня лет 18-20 (стоит отметить, что большинству участников митинга на вид было от 17 до 25 лет, можно даже сказать, что протест помолодел), были уверены, что в отношении премьера обязательно будет проведено расследование.
"Митинги, организованные Навальным - это тест населения на протестную активность: насколько много людей готово выйти, какие лозунги востребованы, насколько жестко настроены люди, - считает руководитель Центра экономических и политических реформ Николай Миронов. -Митинги выпускают пар и отводят недовольство". Политолог Николай Миронов отмечает, что Навальный критикует только премьера, не затрагивая президента. "Это важный маркер, показывающий согласованный с властью характер акции, - сказал он "МК". - Премьер и так идет на "убой", в течение года вероятнее всего последует отставка Правительства".
Материал Алексеандра Минкина: Протест гуляет
Смотрите видео по теме:
 "Видео жестких задержаний на антикоррупционном митинге на Тверской"
00:00
Источник: mk.ru 
http://vestirossii.com/politika/moskva-protestovala-s-krossovkami-na-shee.html

InoСМИ (inosmi.ru), Москва, 28 марта 2017
ПОЧЕМУ ОППОНЕНТА ПУТИНА АРЕСТОВАЛИ
Автор: Гилкрайст Карен
В воскресенье после прошедших по всей стране антикоррупционных митингов, когда на улицы вышли тысячи людей с требованием отставки премьер-министра Дмитрия Медведева, были арестованы сотни россиян, включая Алексея Навального - главного политического оппонента президента Владимира Путина.
Эти демонстрации, которые считаются самым мощным выражением протеста против Кремля с 2011-2012 годов, происходят за год до предполагаемого участия Навального в выборах в России в 2018 году в качестве конкурента Путина. Журналисты CNBC постарались разобраться, что это означает для будущего страны.
Кто такой Алексей Навальный? 
Лидер российской оппозиционной "Партии прогресса" Навальный считается одним из самых жестких критиков президента Путина, за свою протестную деятельность против коррупции властей он неоднократно подвергался арестам и отбывал непродолжительные сроки тюремного заключения.
В настоящее время он пытается добиться отставки экс-президента Медведева в связи с утверждениями о том, что у того за время пребывания у власти появились особняки, яхты и виноградники.
Хотя в некоторых городах прозападная оппозиционная партия Навального довольно популярна, ей довольно нелегко добиться такой же поддержки, которой пользуется Путин. Однако в воскресенье ее стремление направить общественное недовольство против коррупции властей получило более широкую поддержку - в том числе и в более провинциальных сибирских городах, например в Чите и Барнауле.
Что происходило во время акций протеста? 
Направленные против истэблишмента призывы Навального спровоцировали в воскресенье 99 митингов по всей стране, однако, почти все из них (за исключением 17) власти признали незаконными, в результате чего произошли сотни арестов.
Навальный был одним из тех, кого арестовали и посадили в полицейский автобус во время шествия протестующих в районе Пушкинской площади Москвы. 17 помощников и соратников Навального также были задержаны в своем офисе, сообщает агентство The Associated Press.
Воскресные аресты, во время которых было арестовано по разным подсчетам от 500 до более тысячи человек, вызвали осуждение со стороны руководства международных организаций и зарубежных стран, в том числе ЕС и США, которые призвали освободить задержанных.
"Мы призываем российские власти полностью соблюдать международные обязательства, в том числе перед Советом Европы и ОБСЕ, отстаивать права человека и незамедлительно освободить задержанных мирных демонстрантов", - говорится в обращении, с которым выступил ЕС в понедельник.
Однако Россия отвергла эти призывы, прозвучавшие в понедельник, назвав демонстрации незаконными и обвинив организаторов в том, что они платили подросткам за участие в протестах.
Пресс-секретарь Кремля Дмитрий Песков, выступая перед журналистами на пресс-конференции, назвал акции протеста "провокацией" и заявил, что власти обеспокоены тем, что в ходе оппозиционной деятельности будут предприниматься попытки подстрекательства к дальнейшим незаконным действиям.
Что ждет Навального после суда? 
В понедельник Навальный предстал перед судом, где ему были предъявлены обвинения в организации несанкционированной акции протеста.
По сообщению агентства Reuters, он был признан виновным и приговорен к 15 суткам ареста, а также штрафу в размере 20 тысяч рублей.
Навальный уже отбывает пятилетний условный срок. Состоявшийся в понедельник суд ставит под еще большее сомнение вопрос о его шансах участвовать в следующем году в выборах в качестве оппонента Путина.
В понедельник утром, перед судебным заседанием, Навальный выложил селфи из зала суда, написав в своем микроблоге: "Настанет время, когда и мы будем их судить (только уже честно)".
Что это значит для Кремля? 
Исход судебного процесса над Навальным может дать некоторое представление о том, какой позиции придерживается в настоящее время Кремль в отношении этой волны недовольства.
По мнению старшего аналитика компании Bluebay Asset Management по странам с развивающейся экономикой Тима Эша (Tim Ash), правительство Путина остро реагирует на политические демонстрации и обвинения в коррупции, и дела, заведенные недавно в отношении российских чиновников, свидетельствуют о том, что власти стремятся реагировать на критику.
"Вполне вероятно, что мы увидим, как Медведев уйдет с политической сцены в самом ближайшем будущем - и, возможно, задолго до президентских выборов в марте 2018 года, - прогнозирует Эш.
"Интересно, назначит ли Путин реформатора вроде Кудрина или, возможно, Набиуллиной, чтобы придать режиму новый импульс - возможно, сделав при этом определенный шаг навстречу новым союзникам России за рубежом, например, из числа представителей Белого дома (Дональда) Трампа".
Это также может привести к дальнейшим экономическим уступкам, поскольку нынешнее правительство пытается как-то загладить, компенсировать явно неразумное расходование государственных средств, отмечает советник компании Teneo Intelligence по странам Центральной и Восточной Европы Андрюс Турса (Andrius Tursa).
Однако не менее вероятно и то, что будет предпринята попытка возродить националистические настроения за счет "зарубежных авантюр", как это было с аннексией Крыма вслед за последней волной массовых протестов, полагает Эш.
"Путин может пойти в любом направлении, или, возможно, попытается сделать и то, и другое", - говорит Эш. 
Оппозиционер Алексей Навальный, 27 марта
http://inosmi.ru/politic/20170328/238973682.html

Ведомости (vedomosti.ru), Москва, 28 марта 2017
УЧАСТНИКИ НЕСАНКЦИОНИРОВАННЫХ ПРОТЕСТОВ НАКАЗАНЫ АРЕСТАМИ И ШТРАФАМИ
Автор: Мухаметшина Елена
Статья опубликована в № 4289 от 28.03.2017 под заголовком: Аресты для начала 
Готова ли власть раскручивать новое болотное дело, пока не ясно 
Тверской райсуд Москвы в понедельник арестовал Алексея Навального на 15 суток за неповиновение полиции (ст. 19.3 КоАП) и оштрафовал на 20 000 руб. за организацию массового одновременного пребывания граждан в общественных местах, повлекшего нарушение общественного порядка (ст. 20.2.2 КоАП). Всего после несанкционированной воскресной акции на Тверской улице Москвы были задержаны 1030 человек, сообщил проект "ОВД-инфо", но многие отпущены без составления протокола. 
 Офис Фонда борьбы с коррупцией (ФБК) был опечатан после "осмотра места происшествия", оттуда изъята техника, сотрудники ФБК провели ночь в ОВД "Даниловский". На них тоже составлены протоколы по ст. 19.3 КоАП (они отказались выходить из офиса после ложного звонка о бомбе в здании), к вечеру суд начал выносить решения об аресте на 7-10 суток. По словам адвоката Ильи Новикова, представляющего интересы ФБК, задержанным на акции говорили, что "дело серьезное, может быть, экстремизм", но пока это на уровне разговоров, хотя адвокат считает, что "какое-то решение уже принято". 
В воскресенье вечером СКР объявил о возбуждении дела по ст. 317 УК ("посягательство на жизнь сотрудника правоохранительных органов") по факту ранения полицейского, упавшего после удара и получившего черепно-мозговую травму и перелом челюсти. Позже выяснилось, что дела возбуждены и по ст. 318 УК ("применение насилия в отношении сотрудника правоохранительных органов") и ст. 213 ("хулиганство"). Пресс-служба СКР также сообщила, что следователи проверяют оперативную информацию о предложении участникам несанкционированной акции вознаграждения в случае задержания. Ранее о том же говорил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. 
 Отцы и дети 
В Нижнем Новгороде на пятерых родителей школьников, которые участвовали в антикоррупционном митинге, составили протоколы по ст. 5.35 КоАП ("неисполнение обязанностей по воспитанию несовершеннолетнего"), сообщил "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу городского УМВД. 
В отличие от декабря 2015 г., когда после приговора по делу "Ив Роше" информация в соцсетях о несанкционированной акции в поддержку Навального блокировалась, на этот раз Генпрокуратура лишь поручила Роскомнадзору предложить руководителю штаба Навального Леониду Волкову предупредить пользователей своего сайта о противозаконном характере мероприятий. Человек в Генпрокуратуре называет это "мерами разъяснительного характера": прокуратура внесла в Роскомнадзор представление, чтобы тот уведомил потенциальных участников акции о недопустимости нарушения закона. 
Сайты не блокировали, так как предыдущие такие попытки очевидно провалились и имели обратный эффект, считает правозащитник Павел Чиков. Но вероятность нового уголовного дела в связи с акциями протеста стремится к 100%, полагает он: "Власти только подбирают оптимальную квалификацию деяния, исходя из собираемой информации - фото- и видеоматериалов, медицинских документов потенциальных потерпевших, данных с электронных носителей из офиса ФБК, переписки, телефонных соединений. Такой массив собрать и обработать за два дня невозможно, поэтому процессуальное решение будет принято в течение недели". У властей может быть две стратегии, рассуждает политолог Александр Кынев: "Либо еще большее ужесточение - скорее всего, под ударом окажется интернет. Либо будут применены всевозможные политтехнологии, т. е. попытаются создать что-то взамен, ведь политическое поле зачищено, умеренная оппозиция ослаблена, а Навальный оказался монополистом на протестном фланге. На практике же, скорее всего, будет гибрид". Кроме того, могут появиться проекты в молодежной сфере, но шанс на эффективность здесь минимален, добавляет эксперт. 
 Особых репрессий и обвинений в желании сменить конституционный строй не будет, уверен политолог Андрей Колядин: "Власть не восприняла эти события как угрозу. Акции носили социальный, экономический характер, а не политический, и власть считает, что, решая социально-экономические вопросы, она сможет успокоить людей. Хотя если отнестись к этому спокойно, то последующие события могут получить политический окрас". По мнению эксперта, власти сейчас нужно "возвращать образ будущего", создавать социальные лифты для молодежи и искать новых политиков. После выборов в Госдуму оппозиция "оказалась уничтожена и остался один Навальный", выступающий от имени всей оппозиции, говорит Колядин: "Поэтому нужна новая поросль публичных политиков, которые бы зажгли сердца школьников, - либо нужно понимать, что эти сердца будут принадлежать другому". 
Участников протестов пока наказывают только по административной линии
https://www.vedomosti.ru/politics/articles/2017/03/28/682966-uchastniki-nesanktsionirovannih-protestov

Ведомости (vedomosti.ru), Москва, 28 марта 2017
АРЕСТЫ ДЛЯ НАЧАЛА
Автор: Никольский Алексей
Статья опубликована в № 4289 от 28.03.2017 под заголовком: Аресты для начала 
За несанкционированную акцию в Москве ее организаторы и участники наказаны арестами и штрафами. Ограничится ли власть этим или будет раскручивать новое болотное дело, пока не ясно 
Тверской райсуд Москвы в понедельник арестовал Алексея Навального на 15 суток за неповиновение полиции (ст. 19.3 КоАП) и оштрафовал на 20 000 руб. за организацию массового одновременного пребывания граждан в общественных местах, повлекшего нарушение общественного порядка (ст. 20.2.2 КоАП). Всего после несанкционированной воскресной акции на Тверской улице Москвы были задержаны 1030 человек, сообщил проект "ОВД-инфо", но многие отпущены без составления протокола. 
Офис Фонда борьбы с коррупцией (ФБК) был опечатан после "осмотра места происшествия", оттуда изъята техника, сотрудники ФБК провели ночь в ОВД "Даниловский". На них тоже составлены протоколы по ст. 19.3 КоАП (они отказались выходить из офиса после ложного звонка о бомбе в здании), к вечеру суд начал выносить решения об аресте на 7-10 суток. По словам адвоката Ильи Новикова, представляющего интересы ФБК, задержанным на акции говорили, что "дело серьезное, может быть, экстремизм", но пока это на уровне разговоров, хотя адвокат считает, что "какое-то решение уже принято". 
В воскресенье вечером СКР объявил о возбуждении дела по ст. 317 УК ("посягательство на жизнь сотрудника правоохранительных органов") по факту ранения полицейского, упавшего после удара и получившего черепно-мозговую травму и перелом челюсти. Позже выяснилось, что дела возбуждены и по ст. 318 УК ("применение насилия в отношении сотрудника правоохранительных органов") и ст. 213 ("хулиганство"). Пресс-служба СКР также сообщила, что следователи проверяют оперативную информацию о предложении участникам несанкционированной акции вознаграждения в случае задержания. Ранее о том же говорил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. 
 Отцы и дети 
В Нижнем Новгороде на пятерых родителей школьников, которые участвовали в антикоррупционном митинге, составили протоколы по ст. 5.35 КоАП ("неисполнение обязанностей по воспитанию несовершеннолетнего"), сообщил "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу городского УМВД. 
В отличие от декабря 2015 г., когда после приговора по делу "Ив Роше" информация в соцсетях о несанкционированной акции в поддержку Навального блокировалась, на этот раз Генпрокуратура лишь поручила Роскомнадзору предложить руководителю штаба Навального Леониду Волкову предупредить пользователей своего сайта о противозаконном характере мероприятий. Человек в Генпрокуратуре называет это "мерами разъяснительного характера": прокуратура внесла в Роскомнадзор представление, чтобы тот уведомил потенциальных участников акции о недопустимости нарушения закона. 
Сайты не блокировали, так как предыдущие такие попытки очевидно провалились и имели обратный эффект, считает правозащитник Павел Чиков. Но вероятность нового уголовного дела в связи с акциями протеста стремится к 100%, полагает он: "Власти только подбирают оптимальную квалификацию деяния, исходя из собираемой информации - фото- и видеоматериалов, медицинских документов потенциальных потерпевших, данных с электронных носителей из офиса ФБК, переписки, телефонных соединений. Такой массив собрать и обработать за два дня невозможно, поэтому процессуальное решение будет принято в течение недели". У властей может быть две стратегии, рассуждает политолог Александр Кынев: "Либо еще большее ужесточение - скорее всего, под ударом окажется интернет. Либо будут применены всевозможные политтехнологии, т. е. попытаются создать что-то взамен, ведь политическое поле зачищено, умеренная оппозиция ослаблена, а Навальный оказался монополистом на протестном фланге. На практике же, скорее всего, будет гибрид". Кроме того, могут появиться проекты в молодежной сфере, но шанс на эффективность здесь минимален, добавляет эксперт. 
Особых репрессий и обвинений в желании сменить конституционный строй не будет, уверен политолог Андрей Колядин: "Власть не восприняла эти события как угрозу. Акции носили социальный, экономический характер, а не политический, и власть считает, что, решая социально-экономические вопросы, она сможет успокоить людей. Хотя если отнестись к этому спокойно, то последующие события могут получить политический окрас". По мнению эксперта, власти сейчас нужно "возвращать образ будущего", создавать социальные лифты для молодежи и искать новых политиков. После выборов в Госдуму оппозиция "оказалась уничтожена и остался один Навальный", выступающий от имени всей оппозиции, говорит Колядин: "Поэтому нужна новая поросль публичных политиков, которые бы зажгли сердца школьников, - либо нужно понимать, что эти сердца будут принадлежать другому". 
https://www.vedomosti.ru/newspaper/articles/2017/03/28/682966-aresti-nachala

Экоград (ekogradmoscow.ru), Москва, 28 марта 2017
ПРАЗДНИК НЕПОСЛУШАНИЯ: СТРАННЫЕ ТАНЦЫ МАРТОВСКИХ КОТЯТ
В эфире Джордж ЛАВРАДОР и его тропизмы. Все в плане размышлений о неожиданно удачной затее Алексея Навального, которая ему была и есть абсолютно пофиг, а ребятам, по случаю выкинувшим социальные цепи в мусорную урну, нет, - в одной большой простыне с самыми разнообразными картинками, до видео руки еще не дошли. Ну как-то так.
Молодежь протестовала по всей стране не "за" Навального, а против системы, генерирующей коррупцию, бедность и бесправие.
http://www.rosbalt.ru/blogs/2017/03/27/1602192.html;
По самым грубым прикидкам, на основании сообщений в социальных сетях, по всей стране свое отношение к коррупции публично выразили не менее трехсот тысяч, но не более полумиллиона человек.
Большим сюрпризом стало и поведение судебной системы - она впервые в новейшей истории дала сбой. В четырех-пяти городах суд отменил запреты на проведение митингов и обязал местные власти согласовать их с гражданами. (Интересно проследить, что произойдет с этими неуправляемыми слугами Фемиды дальше, если, конечно, они не выполнили указание сверху.)
Еще одно открытие - молодежь. Трансляция в прямом эфире с Тверской улицы и площади Пушкина в центре Москвы, которую организовали несколько не подконтрольных Кремлю ресурсов, показала новое лицо митингующих. Это лицо очень молодое, не обремененное (пока еще) жизненным опытом и страхом - студенты и даже школьники. Это те, кто, скорее всего, не потребляет ежевечерние и заутренние осанны властям вкупе с проклятиями врагам. Этот телевизионный жанр, по моим наблюдениям, интересует поколение за 50 и старше.
Генерировавшийся внутренний протест получил выход на подвернувшихся кстати акциях Навального.
Комментарии экспертов о новой протестной волне разнятся: похоже, как и шесть лет назад, еще не все поняли - что это было
http://www.rosbalt.ru/russia/2017/03/27/1602365.html;
Молодые люди, вышедшие на антикоррупционные митинги, протестовали не только и не столько против коррупции, сколько против несправедливости в принципе, считает заместитель гендиректора "Трансперенси Интернешнл - Россия" Илья Шуманов. 
Еще одним рычагом вовлечения молодежи в акции стал способ распространения информации. "Ключевым каналом распространения информации были социальные сети, в частности YouTube. На текущий момент YouTube недооценен в России именно с точки зрения влияния на аудиторию, и как раз-таки пользователями YouTube является молодежь. Алексей Навальный свой фильм "Не Димон" распространил, в первую очередь, через канал видеоконтента. Через YouTube его посмотрела большая аудитория младшего студенческого и старшего школьного возраста. И вот мы увидели, как произошла конвертация просмотров в протестные акции", - констатировал Илья Шуманов.
Участники антикоррупционных митингов в воскресенье - это горожане из разных слоев населения, считает президент Института модернизации и развития общественных связей Федор Крашенинников. Как рассказал политолог корреспонденту "Росбалта", на акции в Екатеринбурге он увидел "полнокровный протест".
"Я видел людей разных возрастов: и молодежь, и пожилых людей, и людей среднего возраста. Молодежи, конечно, было много, но я бы не сказал, что это были какие-то "детские протесты", как сейчас некоторые пишут, что там были "одни школьники". Я увидел очень разных людей и, что называется, по-разному одетых, из самых широких слоев городского населения", - заявил эксперт.
Высшие власти, тем временем, отказываются публично признать, что выходить на улицы с лозунгами можно, руководствуясь убеждениями. Всерьез или притворно, пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявил, что подросткам, которые участвовали в митинге против коррупции 26 марта, обещали заплатить, если их задержат. По его словам, власти проверяют информацию о якобы предложенных несовершеннолетним вознаграждениях за участие в акции.
Когда кремлевские чиновники заявляют, что участники антикоррупционных митингов выходили на протесты за вероятное вознаграждение, то они судят по себе, считает политтехнолог Михаил Шимановский. "Поскольку люди из администрации президента сами работали с молодежью на платной или "карьерной" основе (вспомним движение "Наши", МГЕР, "Идущие вместе"), то, видимо, по стереотипу они и на оппозицию переносят такой же формат", - полагает Михаил Шимановский.
Акции хотят провести недовольные в 95 городах России, и, как отмечают эксперты, теперь возмущение выражает новое поколение
http://www.rosbalt.ru/russia/2017/03/23/1601435.html;
"Алексей Навальный все больше превращается в возрастной, поколенческий проект, и его основная аудитория - это молодое поколение. Устройство общества таково, что каждое поколение ищет себе героя. Какое-то поколение нашло его во Владимире Путине. И, действительно, когда Путин только начинал, то после Ельцина он казался очень здравомыслящим человеком. Но время идет, вырастает новое поколение, у которого появляются свои герои. И это ведь не только Навальный. Кто-то идет с Просвирниным, кто-то, может, со Стрелковым", - отметил политолог.
По мнению Алексея Синельникова, нынешняя система власти уже не может так контролировать молодые поколения, как это было, например, в советские времена. "Для того, чтобы контролировать или манипулировать, нужна целая система, включая подготовку идеологических кадров. А ведь надо еще удовлетворять материальные потребности этих кадров. Такая система пожирает очень много ресурсов, и нынешние институции, вроде школы, с такой задачей справиться не могут. В итоге все равно побеждает альтернатива", - полагает эксперт.
Кагарлицкий: Социальное недовольство перерождается в политический протест
http://www.rosbalt.ru/russia/2017/03/27/1602321.html;
"Российская политическая модель была построена на очень простом принципе: избыточные ресурсы позволяли правящим кругам, прежде всего в лице Владимира Путина, удовлетворять все заинтересованные группы, чтобы так или иначе все были довольны, и никто не оставался обиженным. И еще оставались деньги на "социалку", на то, чтобы никто не протестовал. По большому счету, это работало, но в условиях избыточных цен на нефть. Как только "лишние" деньги закончились, ситуация начала постепенно разваливаться. И дальше уже был только вопрос времени: когда это проявится в политике", - уверен Борис Кагарлицкий.
Петербург показал, что готов стать городом четырех революций. Тысячи горожан дошли до Зимнего дворца и потребовали отставки правительства
http://www.rosbalt.ru/piter/2017/03/26/1602018.html;
Среди активистов оказалась в основном молодежь - студенты и даже школьники. Многие впервые решили выйти на митинг, почти у всех вся сознательная жизнь прошла в эпоху Путина и Медведева.
"Ой, привет, так и знал, что ты тут будешь", - поприветствовал молодой человек одногруппника. "Я на Марсовом, и сюда пришел народ, прикинь? - говорил другой знакомому в трубку. - Обычно здесь только какие-то пенсионеры, сегодня все по-другому".
Молодые люди разговаривали о том, как на "паре" кто-то сделал доклад про НАТО. Рядом обсуждали фильм о Медведеве и то, что будет, если к власти придет Навальный. "Там дымовую шашку кинули?" - забеспокоилась девушка, увидев дым над толпой. "Да нет, это просто кто-то вейпит", - успокоил ее спутник. Рядом ребята делали селфи на фоне толпы: "Ты уже столько фоток сделал, но выкладывать в Instagram, конечно, не будешь?"
К 14:00 пришедшие заняли половину Марсова поля. Количество участников, по разным оценкам, составило от 5 до 10 тыс. человек. "У меня нет дома, а у утенка есть", "Где мои дороги? Я плачу налоги", "Отдайте мне мою страну", "Медведева в отставку", "Нам нужны ответы", - выкрикивала толпа.
Несколько десятков протестующих забрались на гранитные опоры вокруг Вечного огня. Полиция обычно не позволяет этого делать, но в этот раз стражи порядка предпочли не связываться с многотысячной толпой. Наряд ОМОНА в касках стоял на окраине Марсова поля, ожидая команды, которой так и не последовало.
"Они задержали двух человек, которые пришли за час до начала, но сейчас в такую толпу уже не полезут", - объяснил молодой человек другу.
Какой-то парень надел резиновую маску с лицом Владимира Путина и приподнялся над толпой. Митингующие встретили его смехом, свистом и криками "Позор!".
"Перемен! Перемен! Долой царя! Долой полицейское государство!", "Немцов не забыт", "Нет войне", - скандировали пришедшие. Потом перешли и к "питерским" темам: "Исаакий наш", "Мы против моста Кадырова". Многие из этих лозунгов сначала выкрикивали люди постарше, а молодые люди подхватывали. Хотя не все были согласны с радикальными кричалками.
"Что за бред они орут?" - возмутился студент. "А ты зачем сюда пришел?" - спросил его товарищ. "Я за смену власти, за то, чтобы получить ответы. Путин столько лет у власти, а ничего хорошего не сделал", - отвечал студент.
В этой толпе не было лидеров. Глава местного штаба Навального Полина Костылева и еще несколько оппозиционеров забрались на постамент и пытались кричать в мегафон, но их не было слышно. Не понятно, кто первым предложил пойти на Дворцовую. Но вскоре многотысячная колонна действительно двинулась к Зимнему дворцу. ОМОН быстро погрузился в автобусы и отправился встречать протестующих.
Толпа прошла вдоль канала Грибоедова, свернула на Невский. Колонна шумно загудела, и стало даже немного не по себе, ведь в Москве к тому моменту уже начались массовые задержания. К Зимнему двигались примерно 3 тысячи человек, выкрикивая "Россия будет свободной!", "Один за всех и все за одного!"
Лозунг "В отставку!" эффектно отдавался эхом, когда молодые люди проходили сквозь арку Главного штаба.
Толпа начала собираться у Александрийского столпа. Навстречу вышла колонна ОМОНа, кто-то кинул в нее дымовую шашку. Звучали требования освободить Навального, которого к тому моменту уже задержали в Москве. "Мы здесь власть", - кричали молодые люди. Было видно, что многие из них - совсем дети, не понимающие, чем грозит задержание. Но именно этим детям удалось устроить самую эффектную протестную акцию в Петербурге за последние годы. Жизнь еще не научила их бояться. И они на кураже были готовы творить революцию.
Полицейские несколько раз предупреждали митингующих, что мероприятие незаконно. Но ОМОН все же не решался блокировать толпу. "Им образование дают, а они против власти идут", - возмущался полицейский, разглядывая группу студентов и школьников. Взрослые оппозиционеры пытались уговорить молодых людей не поддаваться на провокации, "еще покричать и разойтись".
Но обрадованные успехом митингующие решили продолжить оппозиционную прогулку по Петербургу. Часть из них двинулась к зданию парламента, правда, попытку митинговать там быстро пресек ОМОН. Остальные пошли вдоль Невского проспекта, размахивая российскими флагами и выкрикивая: "Мы патриоты!", "Россия будет свободной". Было неясно, кто и куда ведет эту толпу. Голова колонны уже миновала Гостиный двор, когда хвост еще был у Дворцовой.
Терпение полиции закончилось на четвертом часу акции, в районе Площади Восстания. ОМОН взял протестующих в кольцо и начал разводить по автозакам. Применять силу стражи порядка не стеснялись. Среди задержанных оказались и журналисты, и случайные прохожие.
Михаил Виноградов. Поколение, не воспитанное телевизором
http://www.rosbalt.ru/posts/2017/03/27/1602305.html;
Обобщая высказанные сегодня причины отсутствия гарантированной лояльности среди молодежи и где-то добавляя свои.
1. Поколение, не воспитанное телевизором. Интернет в большей степени уравнивает общение - в том числе затрудняет противопоставление московской и немосковской повесток. Здесь же - неспособность старших поколений имитировать умение работать в интернете. Эстетика депутатских страниц в соцсетях, от третьего лица рассказывающих про хождения в народ и поздравляющих друг друга с праздниками, днями рождения и фестивалями варенья.
2. Старение элиты. Выражено не только визуально, но и через навязчивое желание навязывать свои табу про секс, страхи в части настроений молодежи, ее поведение в интернете, разнообразные "группы смерти" и прочие страхи за то, что молодые могут однажды захотеть что-то решать и что-то выбирать. Конфликт поколений - и в стабильной ситуации мощное оружие, а при таких тараканах и вовсе начинает выглядеть непреодолимым.
3. Самотроллинг РПЦ, трендирующей из уважаемой структуры (типа МЧС) в сторону какого-нибудь ФНПР, за надутыми щеками лидеров которых стоят якобы сотни миллиардов семей трудящихся. Есть мнение, что это надо перемножить на поправочный коэффициент от введения уроков православия в школах и эффект от борьбы с ловцами покемонов.
4. Лайфньюсизация информационного пространства, притягивающего социальных пессимистов и всех не верящих в то, что с страной может случиться что-нибудь путное. Как следствие, постепенное формирование отторжения у склонных даже к робкому к оптимизму.
5. Выдвижение прошлых эпох в качестве целей, к которым надо двигаться. Мечты вернуться в 1982-й, 1945-й, 1937-й или 1913 год - сомнительное удовольствие для зрителей голливудских фильмов, читавших про беспилотные автомобили не только в "Незнайке в Солнечном городе".
6. Вытирание ног обо все исторические периоды, начиная с 1946 года. В силу которого старшие поколения воспринимаются как лузерские и не добившееся ничего великого.
7. Нарастание полуофициальной враждебности к идее самореализации как одной из ключевых ценностей.
Все это не означает, что формируемый у молодежи идеал привлекателен для остальных и жизнеспособен. Точно никто не знает.
Николай Травкин. Стало очевидно, что нынешняя власть - конечна
http://www.rosbalt.ru/posts/2017/03/27/1602245.html;
Откуда уверенность, что к руководству страной придут именно эти вышедшие на улицы молодые, а не те, которые благодарят и боготворят нынешнюю власть на проплаченных мероприятиях?
Закон жанра. Кому все нравится - безынициативны и бездеятельны. Кому не нравится - те меняют.
Александр Петроченков. Праздник непослушания
http://www.rosbalt.ru/posts/2017/03/27/1602216.html;
Важно: в акции участвовало небывалое множество молодежи в возрасте около 20 лет. Школьников и студентов специально предупреждали, чтобы они не ходили на акцию. Раньше молодежь совершенно равнодушно относилась к политическим акциям и на митинги не ходила. Теперь все изменилось. Сегодня молодежь устроила себе праздник непослушания.
Сергей Алексашенко. Начался новый политический сезон
http://www.rosbalt.ru/posts/2017/03/27/1602210.html;
Акция, прошедшая, без преувеличения, по всей стране показала всем, что:
Алексей Навальный стал единственным политиком, в поддержку которого на улицу вышли школьники, и, значит, будущее за ним.
Запрет на общение оппозиционных политиков с избирателями (запрет на их появление на федеральных телеканалах) является мощным инструментом подавления и одурманивания общественного мнения в России.
ОМОН и Нацгвардия с дубинками и автозаками являются единственной реальной силой, которая поддерживает существующий в стране политический режим. Нигде в стране на улицы не вышли сторонники Путина, которых, как утверждают социологи, 86%.
Разговоры о политической оттепели, разошедшиеся в медиа-пространстве, несколько недель назад, следует окончательно признать пузырями газа, вырвавшимися на поверхность болота, и несколько разнообразившими его вид.
Новый "главный" по внутренней политике, Сергей Кириенко, или ничем не отличается от старых, и не готов предложить никаких новых идей относительно того, как власти нужно строить отношения с обществом, или просто не имеет никаких реальных полномочий, довольствуясь ролью добросовестного исполнителя-технократа. Кстати, вы обратили внимание, что его было не видно и не слышно?
Очевидно, у власти, у Кремля, у Путина нет никаких содержательных идей, которые можно предложить обществу, нет никаких ответов на вызовы времени, нет никакого желания думать о будущем страны и делать хотя бы что-то для улучшения жизни россиян. Единственной целью, людей, оккупировавших властные кабинеты, является удержание власти.
Константин Сонин. Яхта без капитана
http://www.rosbalt.ru/posts/2017/03/27/1602207.html;
Похоже на вторую половину 1980-х (митинги были фактически невозможны до 1989-го, а потом стали многотысячными очень быстро) и география сегодняшних протестов, кстати, напоминает как раз ту географию.
Михаил Пожарский. Не знаем мы эту молодежь
http://www.rosbalt.ru/posts/2017/03/27/1602195.html;
Очень смешно наблюдать, как всякие околокремлевские жулики теперь пытаются объяснить себе и своим работодателям, как же так получилось, что молодежь массово вышла за Навального. Самые эпичная версия: молодежи нужна "движуха", а после НАШИх "движухи" нет (угадайте, кто пишет). В целом все сходятся на том, что бедную молодежь затюкали злые тетки от Мизулиной до Мурсалиевой, достало РПЦ и Милонов со своими запретами и т.д., и т.п. А вот Навальный, коррупция, власть - это все как бы ни при чем, ну просто повод такой удобный подвернулся. Это, конечно, смешной сеанс аутотренинга, но малоубедительный.
Фото "Новой газеты", republic.ru, rosbalt.ru.
Продолжение следует. Теперь уже точно - последует 
e7b494e6a
content 12
7ec126
content 01
b2563835
661c539
90ee61b69
content 11
fac7a0e
888
http://ekogradmoscow.ru/eko-blog/tropizmy-dzhordzha-lavradora/prazdnik-neposlushaniya-strannye-tantsy-martovskikh-kotyat

Lenta.Ru, Москва, 28 марта 2017
"ДВИЖУХА, КОТОРОЙ РАНЬШЕ НЕ БЫЛО"
Автор: Чеповская Анастасия
Что стоит за протестной активностью юных россиян
На акциях против коррупции, инициированных оппозиционером Алексеем Навальным, было много подростков-старшеклассников и студентов младших курсов. И это при том, что совсем недавно многие обвиняли нынешнее поколение молодых в инертности и аполитичности. Считалось, что самый радикальный протест, на который способны юные россияне, - упаковать чемодан и отбыть за границу. Действительно ли политика становится трендом для молодежи и к чему это может привести, "Ленте.ру" рассказали социологи и сами участники "протестной прогулки".
Достучаться до власти 
Роман Шингаркин, одиннадцатиклассник 
 - Я пошел на митинг, потому что хотел посмотреть, насколько сильна оппозиция в стране. Мне было любопытно узнать, сколько народу на него придет. О том, что будет шествие, я узнал из блога Навального. Но вышел скорее против происходящего в стране, чем в его поддержку. В моей школе не особо интересуются политикой. Учителя и одноклассники - скорее аполитичны. А мне это интересно, и раз такое событие происходит в моем городе - я пошел.
Я гулял по Тверской и, подходя к Пушкинской, увидел, что людей становится больше. Много полицейских. Там я решил остановиться, а чтобы получше все разглядеть, залез на столб. Сначала сидел один, потом залез Паша. Когда толпу начали вытеснять с площади, полицейские попросили нас слезть. Я сначала отказался, а потом пришлось спуститься, когда полицейские пообещали применить силу. Меня задержали, посадили в автозак, отвезли в полицию. Там оформили административное дело. До этого в субботу был митинг в Минске - там всех задержали. Поэтому то, что в Москве тоже всех винтили, - вполне ожидаемо. Ходить на митинги я продолжу, когда мне исполнится 18 лет. Сейчас не хочу усложнять жизнь родителям. Они не против того, что я был там, но им пришлось меня забирать из отделения.
Думаю, митинги могут что-то изменить, но все зависит от действий власти. Пока что единственная ответная мера - задержание. Достучаться до власти не получается.
Что-то бродит
Валерия Касамара, заведующая лабораторией политических исследований Высшей школы экономики 
 - У меня несколько объяснений воскресной массовости молодежи. Навальный активно живет в сети. Соответственно, он зацепил молодежь, которая там также живет, пришел к ним в понятный им ареал обитания. Это не первый канал и не второй. Он заходит неформально. Совсем с другой риторикой, с другой энергетикой. Он говорит с ними на равных, не учит жизни. Он попадает в ситуации, которые вызывают жгучий интерес у молодежи. Та же самая зеленка, которой его облили в одном из городов и он сумел это превратить в свою фишку, - очень хорошо цепляет. Он предложил молодым трендовую повестку. Тема коррупции консолидирует все возраста в России. То есть посыл что в регионах, что в Москве был не антипрезидентский. И молодым, тем кому сейчас 16-19 лет, был предложен формат, которого в их жизни еще не случалось - массовый выход на улицы. Для большинства школьников, которые участвовали в этой прогулке, - это движуха, которой раньше не было.
Я бы не стала сейчас категорично утверждать, что молодежь наша обрела политическое сознание. Определенных политических взглядов, позиции у многих еще нет. Чтобы понять мотивацию этих ребят, нужно провести с ними хотя бы минимальное исследование. Но в целом для подростков это некий социальный опыт. Молодежь - это как ящик Пандоры. В их среде, конечно, что-то бродит, что-то накапливается. Особенно, когда школа пытается что-то пригладить, старается не выносить сор из избы. Но энергию-то молодым надо куда-то девать. У государства сегодня нет каналов, по которым она могла бы вырваться.
Родители замечают, что в школах идет идеологическое "усиление". Но если такая пропаганда будет продолжаться - получим новый всплеск реакции от противного. Обычно у нас каждое усиление выражается в закручивании гаек и в жестком навязывании определенной позиции. В государственных институтах плохо приживается культура плюрализма. Гораздо легче донести одну идею, используя единую версию учебника. Но нельзя думать, что если мы расскажем о том, что оппозиция - это плохо, то все будут ходить только на демонстрации в честь 4 ноября.
Власть сегодня оказалась в очень затруднительном положении. Если начать говорить на тему коррупции, то придется сказать очень много. А тут есть определенные политические ограничения. Поэтому нужно принять стратегическое решение - говорить или промолчать. Центральных телевизионных каналов на "прогулке" не было. Вроде как ничего и не произошло. Все есть в сети, но мы прекрасно знаем цикл жизни какой-то новости. Если сегодня не заметят, завтра дети повзрослеют, впишутся во взрослую жизнь. Как показывает практика, безбашенность подростков к 17-18 годам уменьшается. Студенты более прагматичны. Но за ними подрастет следующее поколение, которое тоже может пойти на улицы, если ничего не делать.
Выхода нет
Леонтий Бызов, старший научный сотрудник Института социологии РАН 
 - Для социологов также стало неожиданностью массовое участие юных граждан. Принято считать, что молодежь у нас аполитична. Мне кажется, этот всплеск произошел потому, что сейчас для молодых нет реального выхода - ни в политику, ни в бизнес, никуда. Возникло ощущение социального торможения. И это продолжается уже долгое время. Политическая повестка в государстве сформирована людьми старшего возраста. Многие из них выросли в советское время. Они просто воспроизводят охранительно-оборонительную матрицу, популярную в СССР: наступление на интернет, на свободу творчества, на другие важные для юных вещи. Теперь представьте, социальная жизнь отсутствует. А тут еще последнее забирают.
Патриотизм, на который сейчас делается упор, - нужен. Это естественное чувство многих. Однако опять же, в какую обертку все это завернуть. Когда начинают давить и перекармливать этим, особенно молодежь, получается обратный эффект. И мы, социологи, по недавним исследованиям видим, что у молодежи падает интерес к тому, чем ее призывают гордиться. Например, к той же Великой Отечественной войне.
Сегодняшнее молодое поколение воспитано немного в других условиях. Я говорю о тех, кому нет и 20. Молодежь за 30 в большинстве своем для политики потеряна, так как в свое время они воспитывались на другом, на духе потребительства. А современные юноши и девушки чувствуют себя более свободными благодаря интернету. У них нет такого чувства страха и зависимости от власти, которые были у прошлого поколения. Ясно, что в обществе накопилось недовольство. И мне кажется, что именно это новое поколение родит новых политических лидеров. Это чрезвычайно важно.
Нужна альтернатива
Валерия, студентка, Москва 
 - Это мой первый митинг, но я была на шествии Бессмертного полка в 2016-м. Если я разделяю ценности участников мероприятия, я туда иду. В этот раз я решила пойти, потому что коррупция - это зло, которое касается каждого из нас. Гораздо в большей степени, чем мы думаем. Об этом нельзя молчать, иначе будет только хуже. Именно повальное взяточничество разваливает систему образования и здравоохранения в стране. А без этого качество жизни не улучшится в перспективе, и я не хочу с этим мириться.
Если бы организатором митинга был не Навальный, я бы все равно пошла на шествие против коррупции. Моя задача - призвать к ответу одного конкретного человека и дать понять остальным, что такие вещи больше не должны оставаться безнаказанными. Личность организатора тут не важна. Главное, чтобы ему можно было доверять. Более того, я никогда не голосовала за Навального и его партию, он не симпатичен мне как личность. Особенно после серии дебатов с Познером и Лебедевым.
Я закончила школу четыре года назад, но не ощутила на себе влияния патриотического воспитания ни в школе, ни в вузе. Не слышала от своего окружения, чтобы государственные образовательные учреждения навязывали бы определенную точку зрения. Всем думающим людям достаточно очевидно, что в стране происходит, и красивые истории в День народного единства рассказывать, наверное, бессмысленно. Впрочем, допускаю, что в регионах ситуация может быть другой. В любом случае, я против навязывания детям одной точки зрения - нужна и альтернатива.
Политическая социализация
Александр Бикбов, замдиректора Центра современной философии и социальных наук философского факультета МГУ, социолог и научный координатор исследовательского коллектива "НИИ митингов" 
 - Для исследователя картина выглядит иной, чем пишут сейчас журналисты. Когда мы с коллегами из "НИИ митингов" берем интервью у участников протестов, то мы обычно находимся не в самом эпицентре событий, где идут задержания. А на "окраинах". Это нужно, чтобы довести разговор с людьми до конца. И как раз с этих "задворок" нам было хорошо видно, что школьники и подростки составляли абсолютное меньшинство участников. Их было меньше, даже чем 10 декабря 2011 года на Болотной площади. Тогда в Москве ребята целыми классами сбегали с уроков. Причем совершенно из разных школ, в том числе и с окраин. И тогда их по количеству было куда больше.
Сыграло роль то, что на Пушкинской площади в Москве практически все время находилась большая часть журналистов и стрингеров с хорошей аудиторией на YouTube. В их поле зрения было много лицеистов, подростков, с которыми шло взаимодействие. В этот момент произошло превращение одного из участников протеста в символ всего происходящего. Наверное, это случилось еще и потому, что именно с декабря 2011 года на улицах практически не было школьников.
Вспомните, как описывали декабрь 2011 года в СМИ: "Революция среднего класса". А на каком основании? Просто появился на улицах типаж, которого раньше на массовых акциях не было. И 26 марта имеет место тот же самый эффект. Подростков заметили. Родилась красивая легенда. Все остальное на этом фоне померкло. Но если бы вы наблюдали за происходящим с позиции ученых-исследователей, увидели бы, что большинство "гуляющих" - молодые люди около 30 лет, а не школьники. Для многих из них после 2011-2012 года это был второй опыт участия в таких уличных мероприятиях.
Я взял несколько интервью с подростками. Но оказалось, что это были дети, которые просто приехали в центр города в воскресный день. Они всегда это делали. Утверждали, что в акции не собирались участвовать, но знали, что она проходит. Сказался эффект видеоканалов и социальных сетей. Я специально спрашивал у детей, обсуждают ли они с друзьями политические события. Те, с кем говорил, сказали, что нет.
Но если до этого дня подростки, которые принимали участие в протестных акциях, были меньшинством, то, как эти события освещались в сети, несомненно возбудит у детей гораздо больший интерес к происходящему. И может сыграть роль политической социализации нынешнего поколения молодых. Как показывают интервью, господствующее настроение у участников политических акций - мирный протест. Но от того, какие приговоры вынесут задержанным, зависят дальнейшие протестные настроения. Чем более жесткими будут действия властей, тем больше людей будет выходить на улицы. А протест будет радикализироваться. Это классика. 
Участница акции против коррупции на Пушкинской площади в Москве
Задержание участника акции против коррупции на Пушкинской площади в центре Москвы
Участники массовой акции против коррупции на Тверской улице в Москве
Антикоррупционный митинг в Самаре
Задержанный участник акции против коррупции в Калининграде
https://lenta.ru/articles/2017/03/28/protest/

Империя (imperiyanews.ru), Москва, 27 марта 2017
НАВАЛЬНЫЙ ЗАДАЛ ВОПРОС - ГОСУДАРСТВО ПОКА МОЛЧИТ
Юрий Баранчик 
27 марта 2017 г. 22:34:29
В России происходит возврат к внутриполитической проблематике. Обзор блогосферы
Тактический уровень состоявшихся 26 марта антикоррупционных митингов под руководством Навального достаточно плотно оказался разобран отечественной блогосферой. Основной месседж - разогнали и правильно сделали - сомнению не подлежит. Однако главный вопрос, который обозначила данная акция, состоит в другом: почему система так пассивно отреагировала на происходящее?
Поэтому не случайно эксперты отмечают: "Широко анонсированная и активно продвигаемая акция протеста сторонников Алексея Навального, призванная обратить внимание общественности на якобы факты "коррупции" во власти, выявила несколько довольно симптоматичных проблем в сфере политической повестки и социального управления, которые неизбежно будут задавать тон в предстоящем политическом сезоне.
Акции протеста, кульминацией которых, безусловно, стали шествия в Москве по Тверской и в Санкт-Петербурге сначала на Марсовом поле, а затем по Невскому, продемонстрировали, что в общественном сознании в целом и у наиболее активной части населения в частности произошел коренной перелом в потреблении информации и реакции на политические "месседжи".
Федеральные каналы вообще практически не отреагировали на акцию Навального. Развернутые комментарии пошли только в понедельник, и то, совсем не от тех "говорящих официальных голов", которые выступают по любому поводу и без, а от тех, кто за систему, но ею постоянно отбрасывается на обочину и маргинализируется. Оказалось - квалифицированно защитить ее могут только они:
"Как случилось, что во многих городах России, включая обе столицы, состоялись неразрешенные митинги и шествия под лозунгами мелкого бандита Навального и руководимые его же платными прихлебателями? Вы власть или не власть? Если вы митинг запретили, то его или не должно быть, или одно из двух. Но неразрешенные митинги состоялись, поэтому вопрос о власти (о ее наличии) встал достаточно остро. Потому что сегодня, 26 марта, был только первый, пробный, экспериментальный выход - тихий, почти без провокаций, без оружия, без, в конце концов, снайперов на крышах (как это было в 1991 году в Вильнюсе и 2014 году - в Киеве).
Как случилось, что махинатор Навальный с его присными невозбранно привлекал и привлек на свои противозаконные акции подростков и иногда просто детей. Что, во всей России нет людей, которые могли бы и должны были этому противодействовать? Или, может быть, кто-то не помнит / не понимает, к чему приводит задействование детей и подростков в уличной политической борьбе?
Как случилось, что крупнейшие СМИ России годами практически раскручивают жулика и иностранного агента Навального в качестве "оппозиционера", "политика" и с чем-то там "борца"? Может быть, нашим СМИ некому указать, кого надо раскручивать, а кого нет? И каким образом получилось, что все крупные государственные и полугосударственные СМИ в России (за редкими и не делающими погоды исключениями) занимают, по сути, антироссийскую и антигосударственную позицию и никому до этого нет дела?
Нет, никто не посягает на свободу слова. Конечно, конечно, полная свобода! Но где же голос тех, кто стоит на пророссийских и государственнических позициях (а их у нас, судя хотя бы по рейтингу президента, - подавляющее большинство - ИА REGNUM), почему его почти никто не транслирует? И главное - почему этот голос не слышит и не хочет слышать власть?
Не нужно долго думать и рыться в исторических архивах, чтобы понять, что у нас впереди. Все мы помним, чем кончились аналогичные процессы на Украине. Многие помнят, как зимой 2011−2012 годов Россия оказалась на грани государственного переворота, который начинался с таких заходов того же Навального и иже с ним. И там, и там все видели бессилие и провокационную слабость власти, вопиющий непрофессионализм людей, которые по должности обязаны защищать государство от внутреннего врага, и бесконечную трусость и предательство элиты всех сортов.
Однако из кризиса 2011−2012 гг. в России выводов никто делать не захотел. Или нет, не так. Выводы были сделаны - всех "белоленточных борцов" было решено приголубить: их погладили по головке, дали денег на их проекты, дали должности во власти, неограниченный доступ к СМИ, в том числе и государственным. Что же касается тех, кто был с другой стороны баррикады, то было решено, что они и так перетопчутся: их отодвинули от всего, от чего было можно, и в первую очередь от власти и СМИ. Ну, а как? Они же патриоты - "сами прибегут, когда надо будет". Результаты этой "мудрой" политики видны уже сегодня", - отмечает Руслан Шамилев.
По сути, либералы как были у власти до Путина, так и остались, в том числе и в центральных СМИ. Только мимикрировали под путинистов, но исключительно за деньги. Поэтому система во многом работает с очень низком коэффициентом полезного действия - происходит внутренний саботаж подлинно патриотической работы на благо государства с периодической кампанейщиной на время избирательных кампаний. Но если это прокатывало раньше, когда угроза внутренней нестабильности России действительно была высока, то почему сегодня власть боится настоящих, а не гламурных патриотов России?
Отметили блогеры и тот факт, что телевизор как основной канал воздействия на тех, кому больше 40−45 лет, снова проиграл интернету и сетям, на которых сидят те, кому в основном от 15 до 45: "Навальный и Ко обкатали в деле систему горизонтальной мобилизации с использованием каналов социальных медиа и вирусных механизмов, прежде всего в сфере видеоконтента. Опыт показал себя с позитивной стороны: отрицать, что эти механизмы довольно эффективно работают прежде всего на молодую аудиторию, довольно проблематично. И что власти с этим будут делать - пока совершенно непонятно.
Прозвучал крайне тревожный и серьезный звоночек: в стране назревает поколенческий переход, чреватый политическим кризисом, так как у определенной части ответственного за политические процессы блока нет пока четкого понимания, как работать в новой информационной реальности. Телевизор сбоит, и его неэффективность как массового "агитатора и организатора" будет только нарастать. И это, кажется, станет ключевым технологическим и системно-политическим вызовом начавшегося электорального сезона, от ответа на который будет зависеть и то, как будет выстраиваться президентская кампания 2018 года".
Соответственно, конечно, в предстоящей избирательной кампании телевизор сработает в борьбе за возрастной электорат и сможет привести его на участки. Но вот что делать с молодежным электоратом? У власти есть еще почти год, чтобы грамотно решить этот вопрос и выдернуть детей и молодежь из-под провокаторов:
"Сегодня лесомахинатор Навальный тоже вывел на несанкционированные акции детей, а в одном городе к микрофону вышел даже пятиклассник: его фото "зажгло" социальные сети. В другом городе младенец постарше прибыл на "протест" с лозунгом "хочу новые кроссовки!". В третьем городе кучку несовершеннолетних и малосовершеннолетних организаторы заставили коллективно прыгать на месте под лозунг "Кто не скачет - тот медведь!". У этих организаторов, похоже, нет не только мозгов, но и совести: именно с коллективных акций русофобской ненависти под лозунгом "Кто не скачет - тот москаль!" на Украине началась кровавая гражданская война, приведшая к массовым невинным жертвам - в том числе среди детей.
Так на пузырях пэдократии, тиражируемой педофилами и манипуляторами, всплывает вся "таблица Менделеева" разного рода измененных сознаний и маргиналов, готовых скакать по любой команде. Что им противопоставляет наше общество - мы знаем. Это священный "Бессмертный полк" нашего народа. Что им противопоставляют ответственные и специально обученные защитники государства, кроме обслуживания педофильских миазмов? Очень большой вопрос" - отмечает Марлен Маслов.
В любом случае считаю, что проект Навального если и не является непосредственно проектом самой власти, то его наличие и та встряска, которую он дает системе за год до выборов, имеет положительное значение. Так как позволяет системе протестировать без всяких соцопросов те глубинные проблемы, которые в настоящее время по-настоящему волнуют российское общество, и, соответственно, подготовить основные тезисы той программы, с которой Владимир Путин пойдет на выборы. На мой взгляд, главная проблема современного российского общества обнаружена блогосферой достаточно верно:
"Фильм Навального про "недимона" - лишь на первый взгляд антикоррупционное расследование. Иероглиф "коррупция" там лишь в роли маркера, позволяющего включить более эффективные для мобилизации политической улицы рычаги. Например, тему сверхпотребления элит, шикарной жизни целой социальной группы на незаработанные деньги (иероглиф "яхта Сечина").
На таком фоне патриотичный бюджетник с георгиевской ленточкой на лацкане выглядит - и сам ощущает себя - круглым дураком, вписывающимся бесплатно за право вельможных мажоров на райскую жизнь без ограничений (иероглиф "Мара Багдасарян"). Жизни, которой не видать никогда ни ему самому, ни, что сейчас даже более важно, его детям - потому что для элиты как раз пришло время выводить в свет своих собственных детей (иероглиф "подросшие сыновья"). И вкупе с идущим вовсю обсуждением грядущего еще одного путинского шестилетия все это создает идеальный контекст для "политических взломщиков".
Нет, ребята, это не Медведева тут валят. Это Путину вопросы задают. И не про "коррупцию", а про свое собственное будущее в той России, которая будет после 2018 года. Риски огромны: именно на этом приеме уложили в свое время на лопатки Советский Союз, поставив в общенациональную повестку вопрос о номенклатурных привилегиях. И это при том, что тогдашняя номенклатура была куда как скромнее на роскошь, но воображение пролетария охотно дорисовывало "коммунизм для избранных" по скудным намекам тогдашних гдлянов-ивановых.
Сейчас же и дорисовывать ничего не надо: в эпоху инстаграм-культуры всеобщий (перешагнувший изначальные рамки гендера) телочий инстинкт "блистать" сам на себя стучит борцам за справедливость. И ничего не может с собой поделать - так уж он устроен. Трансграничный гламур и наследственная безнаказанность для верхних, санкционная аскеза и казенная духовность для остальных - идеальная гремучая смесь для страны, переживающей столетний юбилей самой кровавой за всю мировую историю социальной революции", - отмечает Алексей Чадаев.
Ему вторят и другие блогеры, отвечая на вопрос о том, в чем состоит основной идеологический вызов мероприятий 26 марта: "Он состоит в несоответствии патриотической картинки, рисуемой в телевизоре, и реальной жизни за окном. Чтобы сблизить их, нужно отказаться от отживших идей т.н. либерализма, царящих в верхних эшелонах власти. До какого-то времени можно скрещивать ужа и ежа, но нужно помнить, что с затягиванием этого процесса уходит главный в наш ускорившийся век ресурс - время. Отсюда вопрос: если вы это делаете, то какой вы к черту патриот?"
И об этом - об отсутствии социальной справедливости, имущественном расслоении российского общества и попытках определенных политических сил ("либералов" и "православных монархистов") построить и затвердить сословное общество - как о главной угрозе России мы писали совсем недавно в статье "Главная угроза России: сословное общество": "Новая российская имущая элита как никто заинтересована в том, чтобы сохранить свое имущественное превосходство над подавляющим большинством весьма бедно живущего народа. Поэтому рано или поздно, а судя по всему - уже, она задумается над институциализацией своего имущественного статуса как привилегированного общественного сословия.
В этом плане ей по большому счету все равно, по какому сценарию будет осуществляться ликвидация доставшегося России в наследство от СССР социализма - по сценарию вхождения в западное сообщество на правах второсортного сырьевого придатка или же на правах православной монархии, но точно так же обслуживающей своих западных покровителей (Британский королевский дом)".
Акция Навального показала, что вполне возможно, что президентские выборы 2018 года будут проходить при преобладании для избирателя внутриполитической и социальной проблематики, и это требует от властей совершенно четкой линии на пресечение гламура "элиты" на фоне чрезвычайно сложных условий выживания георгиевского электората. И, конечно, необходимо формировать реальную и прогосударственную политическую оппозицию, а не искусственные политпроекты, так как время жириновских и зюгановых заканчивается.
Источник 
http://www.imperiyanews.ru/details/8a4b6664-2413-e711-941a-2e815323a23f

NovostiNK.ru, Москва, 27 марта 2017
ПЕСКОВ: МЫ В ДАННОМ СЛУЧАЕ НЕ МОЖЕМ ПРИНЯТЬ ВО ВНИМАНИЕ ПРИЗЫВ ЕС ОТПУСТИТЬ ЗАДЕРЖАННЫХ НА МИТИНГЕ
Российские власти не намерены учитывать требования Евросоюза по поводу задержанных участников несанкционированных шествий, заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков в понедельник 27 марта. Об этом сообщает Лента.Ru.
"Мы в данном случае не можем принять этот призыв во внимание", - сказал Песков, отвечая на вопрос о том, как в Кремле воспринимают обращение ЕС с просьбой освободить демонстрантов.
 Официальный представитель Кремля подчеркнул, что обязательства Москвы в Совете Европы и ОБСЕ, на выполнении которых настаивает Евросоюз, не являются основанием для нарушения Россией собственного законодательства.
Отметим, ранее в понедельник Евросоюз призвал Москву освободить задержанных участников акций протеста, проходивших 26 марта в ряде российских городов. В ЕС считают, что задержания протестующих нарушают права граждан на свободу выражение мнения. В США сочли задержание митингующих "оскорблением демократических ценностей".
В Москве несогласованный антикоррупционный митинг прошел на Тверской улице. В мероприятии, по оценке полиции, принимали участие семь-восемь тысяч человек. Около 600 участников акции протеста были задержаны. Тверской суд Москвы признал оппозиционера Алексея Навального виновным в организации несогласованного митинга и оштрафовал его на 20 тысяч рублей.
 Власти Москвы отказались одобрить шествие по Тверской, а также митинг на улице Охотный Ряд, но предложили альтернативные площадки в Сокольниках и Люблино. Организаторы акции от них отказались. В ряде городов демонстрации были согласованы. 
http://novostink.ru/russia/195607-peskov-my-v-dannom-sluchae-ne-mozhem-prinyat-vo-vnimanie-prizyv-es-otpustit-zaderzhannyh-na-mitinge.html

Findnews.ru, Москва, 27 марта 2017
НАВАЛЬНЫЙ ЗАДАЛ ВОПРОС - ГОСУДАРСТВО ПОКА МОЛЧИТ
Тактический уровень состоявшихся 26 марта антикоррупционных митингов под руководством Навального достаточно плотно оказался разобран отечественной блогосферой. Основной месседж - разогнали и правильно сделали - сомнению не подлежит. Однако главный вопрос, который обозначила данная акция, состоит в другом: почему система так пассивно отреагировала на происходящее? 
 Я вполне допускаю версию, что решили пропиарить Навального, чтобы подогреть интерес избирателей к выборам, показав хоть какую-то минимальную интригу, и повысить явку. Вопросов нет. Но - почему всю работу опять выполняют силовики, где тот общественный и политический ресурс, который и должен, собственно говоря, нейтрализовывать своей гражданской и политической активностью подобных проходимцев и провокаторов? 
 Поэтому не случайно эксперты отмечают: "Широко анонсированная и активно продвигаемая акция протеста сторонников Алексея Навального, призванная обратить внимание общественности на якобы факты "коррупции" во власти, выявила несколько довольно симптоматичных проблем в сфере политической повестки и социального управления, которые неизбежно будут задавать тон в предстоящем политическом сезоне. 
 Акции протеста, кульминацией которых, безусловно, стали шествия в Москве по Тверской и в Санкт-Петербурге сначала на Марсовом поле, а затем по Невскому, продемонстрировали, что в общественном сознании в целом и у наиболее активной части населения в частности произошел коренной перелом в потреблении информации и реакции на политические "месседжи". 
 И речь здесь идет об одной простой вещи - люди немного устали от перебора внешнеполитической проблематики и успехов на внешних фронтах и отсутствия продвижения во внутренней политике, начиная от фигуры самого премьер-министра и либерального крыла правительства и заканчивая ни в какие ворота не лезущим гламурным шиком сверхбогачей и неспособностью судебной системы обуздать их инстинкты. 
 Почему одни плевали на закон, плевали на патриотизм и напоказ выставляют свое презрение к Родине, им дают возможность великолепно зарабатывать, а они образуют антипутинское меньшинство, а вторые горбатятся за копейки, готовы, если придется, пойти на фронт и пролить свою кровь за Родину, а их держат в черном теле? Вот где основное противоречие системы. И если люди, руководствуясь интересами государства, до поры до времени готовы были не обращать на это серьезное противоречие внимания, то, видимо, приходит время, когда власти на него надо дать развернутый и понятный ответ. 
 Федеральные каналы вообще практически не отреагировали на акцию Навального. Развернутые комментарии пошли только в понедельник, и то, совсем не от тех "говорящих официальных голов", которые выступают по любому поводу и без, а от тех, кто за систему, но ею постоянно отбрасывается на обочину и маргинализируется. Оказалось - квалифицированно защитить ее могут только они: 
 "Как случилось, что во многих городах России, включая обе столицы, состоялись неразрешенные митинги и шествия под лозунгами мелкого бандита Навального и руководимые его же платными прихлебателями? Вы власть или не власть? Если вы митинг запретили, то его или не должно быть, или одно из двух. Но неразрешенные митинги состоялись, поэтому вопрос о власти (о ее наличии) встал достаточно остро. Потому что сегодня, 26 марта, был только первый, пробный, экспериментальный выход - тихий, почти без провокаций, без оружия, без, в конце концов, снайперов на крышах (как это было в 1991 году в Вильнюсе и 2014 году - в Киеве). 
 Как случилось, что махинатор Навальный с его присными невозбранно привлекал и привлек на свои противозаконные акции подростков и иногда просто детей. Что, во всей России нет людей, которые могли бы и должны были этому противодействовать? Или, может быть, кто-то не помнит / не понимает, к чему приводит задействование детей и подростков в уличной политической борьбе? 
 Как случилось, что крупнейшие СМИ России годами практически раскручивают жулика и иностранного агента Навального в качестве "оппозиционера", "политика" и с чем-то там "борца"? Может быть, нашим СМИ некому указать, кого надо раскручивать, а кого нет? И каким образом получилось, что все крупные государственные и полугосударственные СМИ в России (за редкими и не делающими погоды исключениями) занимают, по сути, антироссийскую и антигосударственную позицию и никому до этого нет дела? 
 Нет, никто не посягает на свободу слова. Конечно, конечно, полная свобода! Но где же голос тех, кто стоит на пророссийских и государственнических позициях (а их у нас, судя хотя бы по рейтингу президента, - подавляющее большинство - ИА REGNUM ), почему его почти никто не транслирует? И главное - почему этот голос не слышит и не хочет слышать власть? 
 Не нужно долго думать и рыться в исторических архивах, чтобы понять, что у нас впереди. Все мы помним, чем кончились аналогичные процессы на Украине. Многие помнят, как зимой 2011−2012 годов Россия оказалась на грани государственного переворота, который начинался с таких заходов того же Навального и иже с ним. И там, и там все видели бессилие и провокационную слабость власти, вопиющий непрофессионализм людей, которые по должности обязаны защищать государство от внутреннего врага, и бесконечную трусость и предательство элиты всех сортов. 
 Однако из кризиса 2011−2012 гг. в России выводов никто делать не захотел. Или нет, не так. Выводы были сделаны - всех "белоленточных борцов" было решено приголубить: их погладили по головке, дали денег на их проекты, дали должности во власти, неограниченный доступ к СМИ, в том числе и государственным. Что же касается тех, кто был с другой стороны баррикады, то было решено, что они и так перетопчутся: их отодвинули от всего, от чего было можно, и в первую очередь от власти и СМИ. Ну, а как? Они же патриоты - "сами прибегут, когда надо будет". Результаты этой "мудрой" политики видны уже сегодня", - отмечает Руслан Шамилев. 
 По сути, либералы как были у власти до Путина, так и остались, в том числе и в центральных СМИ. Только мимикрировали под путинистов, но исключительно за деньги. Поэтому система во многом работает с очень низком коэффициентом полезного действия - происходит внутренний саботаж подлинно патриотической работы на благо государства с периодической кампанейщиной на время избирательных кампаний. Но если это прокатывало раньше, когда угроза внутренней нестабильности России действительно была высока, то почему сегодня власть боится настоящих, а не гламурных патриотов России? 
 Отметили блогеры и тот факт, что телевизор как основной канал воздействия на тех, кому больше 40−45 лет, снова проиграл интернету и сетям, на которых сидят те, кому в основном от 15 до 45: "Навальный и Ко обкатали в деле систему горизонтальной мобилизации с использованием каналов социальных медиа и вирусных механизмов, прежде всего в сфере видеоконтента. Опыт показал себя с позитивной стороны: отрицать, что эти механизмы довольно эффективно работают прежде всего на молодую аудиторию, довольно проблематично. И что власти с этим будут делать - пока совершенно непонятно. 
 Прозвучал крайне тревожный и серьезный звоночек: в стране назревает поколенческий переход, чреватый политическим кризисом, так как у определенной части ответственного за политические процессы блока нет пока четкого понимания, как работать в новой информационной реальности. Телевизор сбоит, и его неэффективность как массового "агитатора и организатора" будет только нарастать. И это, кажется, станет ключевым технологическим и системно-политическим вызовом начавшегося электорального сезона, от ответа на который будет зависеть и то, как будет выстраиваться президентская кампания 2018 года". 
 Соответственно, конечно, в предстоящей избирательной кампании телевизор сработает в борьбе за возрастной электорат и сможет привести его на участки. Но вот что делать с молодежным электоратом? У власти есть еще почти год, чтобы грамотно решить этот вопрос и выдернуть детей и молодежь из-под провокаторов: 
 "Сегодня лесомахинатор Навальный тоже вывел на несанкционированные акции детей, а в одном городе к микрофону вышел даже пятиклассник: его фото "зажгло" социальные сети. В другом городе младенец постарше прибыл на "протест" с лозунгом "хочу новые кроссовки!". В третьем городе кучку несовершеннолетних и малосовершеннолетних организаторы заставили коллективно прыгать на месте под лозунг "Кто не скачет - тот медведь!". У этих организаторов, похоже, нет не только мозгов, но и совести: именно с коллективных акций русофобской ненависти под лозунгом "Кто не скачет - тот москаль!" на Украине началась кровавая гражданская война, приведшая к массовым невинным жертвам - в том числе среди детей. 
 Так на пузырях пэдократии, тиражируемой педофилами и манипуляторами, всплывает вся "таблица Менделеева" разного рода измененных сознаний и маргиналов, готовых скакать по любой команде. Что им противопоставляет наше общество - мы знаем. Это священный "Бессмертный полк" нашего народа. Что им противопоставляют ответственные и специально обученные защитники государства, кроме обслуживания педофильских миазмов? Очень большой вопрос" - отмечает Марлен Маслов. 
 В любом случае считаю, что проект Навального если и не является непосредственно проектом самой власти, то его наличие и та встряска, которую он дает системе за год до выборов, имеет положительное значение. Так как позволяет системе протестировать без всяких соцопросов те глубинные проблемы, которые в настоящее время по-настоящему волнуют российское общество, и, соответственно, подготовить основные тезисы той программы, с которой Владимир Путин пойдет на выборы. На мой взгляд, главная проблема современного российского общества обнаружена блогосферой достаточно верно: 
 "Фильм Навального про "недимона" - лишь на первый взгляд антикоррупционное расследование. Иероглиф "коррупция" там лишь в роли маркера, позволяющего включить более эффективные для мобилизации политической улицы рычаги. Например, тему сверхпотребления элит, шикарной жизни целой социальной группы на незаработанные деньги (иероглиф "яхта Сечина"). 
 На таком фоне патриотичный бюджетник с георгиевской ленточкой на лацкане выглядит - и сам ощущает себя - круглым дураком, вписывающимся бесплатно за право вельможных мажоров на райскую жизнь без ограничений (иероглиф "Мара Багдасарян"). Жизни, которой не видать никогда ни ему самому, ни, что сейчас даже более важно, его детям - потому что для элиты как раз пришло время выводить в свет своих собственных детей (иероглиф "подросшие сыновья"). И вкупе с идущим вовсю обсуждением грядущего еще одного путинского шестилетия все это создает идеальный контекст для "политических взломщиков". 
 Нет, ребята, это не Медведева тут валят. Это Путину вопросы задают. И не про "коррупцию", а про свое собственное будущее в той России, которая будет после 2018 года. Риски огромны: именно на этом приеме уложили в свое время на лопатки Советский Союз, поставив в общенациональную повестку вопрос о номенклатурных привилегиях. И это при том, что тогдашняя номенклатура была куда как скромнее на роскошь, но воображение пролетария охотно дорисовывало "коммунизм для избранных" по скудным намекам тогдашних гдлянов-ивановых. 
 Сейчас же и дорисовывать ничего не надо: в эпоху инстаграм-культуры всеобщий (перешагнувший изначальные рамки гендера) телочий инстинкт "блистать" сам на себя стучит борцам за справедливость. И ничего не может с собой поделать - так уж он устроен. Трансграничный гламур и наследственная безнаказанность для верхних, санкционная аскеза и казенная духовность для остальных - идеальная гремучая смесь для страны, переживающей столетний юбилей самой кровавой за всю мировую историю социальной революции", - отмечает Алексей Чадаев. 
 Ему вторят и другие блогеры, отвечая на вопрос о том, в чем состоит основной идеологический вызов мероприятий 26 марта: "О н состоит в несоответствии патриотической картинки, рисуемой в телевизоре, и реальной жизни за окном. Чтобы сблизить их, нужно отказаться от отживших идей т.н. либерализма, царящих в верхних эшелонах власти. До какого-то времени можно скрещивать ужа и ежа, но нужно помнить, что с затягиванием этого процесса уходит главный в наш ускорившийся век ресурс - время. Отсюда вопрос: если вы это делаете, то какой вы к черту патриот?" 
 И об этом - об отсутствии социальной справедливости, имущественном расслоении российского общества и попытках определенных политических сил ("либералов" и "православных монархистов") построить и затвердить сословное общество - как о главной угрозе России мы писали совсем недавно в статье "Главная угроза России: сословное общество": "Новая российская имущая элита как никто заинтересована в том, чтобы сохранить свое имущественное превосходство над подавляющим большинством весьма бедно живущего народа. Поэтому рано или поздно, а судя по всему - уже, она задумается над институциализацией своего имущественного статуса как привилегированного общественного сословия. 
 В этом плане ей по большому счету все равно, по какому сценарию будет осуществляться ликвидация доставшегося России в наследство от СССР социализма - по сценарию вхождения в западное сообщество на правах второсортного сырьевого придатка или же на правах православной монархии, но точно так же обслуживающей своих западных покровителей (Британский королевский дом)". 
 Акция Навального показала, что вполне возможно, что президентские выборы 2018 года будут проходить при преобладании для избирателя внутриполитической и социальной проблематики, и это требует от властей совершенно четкой линии на пресечение гламура "элиты" на фоне чрезвычайно сложных условий выживания георгиевского электората. И, конечно, необходимо формировать реальную и прогосударственную политическую оппозицию, а не искусственные политпроекты, так как время жириновских и зюгановых заканчивается. Юрий Баранчик Юрий Баранчик Юрий Баранчик Юрий Баранчик Юрий Баранчик Юрий Баранчик Юрий Баранчик Юрий Баранчик Юрий Баранчик Юрий Баранчик Юрий Баранчик Юрий Баранчик Юрий Баранчик Юрий Баранчик Юрий Баранчик Юрий Баранчик Юрий Баранчик Юрий Баранчик Юрий Баранчик Юрий Баранчик Юрий Баранчик 
http://findnews.ru/navalnyy_zadal_vopros_-_gosudarstvo_poka_molchit_1.html

Agentnews.ru (agentnews.ru), Москва, 27 марта 2017
ВАШИНГТОН НАЗВАЛ ЗАДЕРЖАНИЯ МИРНЫХ ДЕМОНСТРАНТОВ В РОССИИ "ОСКОРБЛЕНИЕМ ДЕМОКРАТИЧЕСКИХ ЦЕННОСТЕЙ"
Соединенные Штаты осуждают задержания сотен мирных демонстрантов во время антикоррупционных митингов, которые прошли в воскресенье по всей России, заявил официальный представитель Госдепартамента США Марк Тонер. По его словам, действия российских властей являются "оскорблением демократических ценностей".
"Мы призываем правительство России немедленно отпустить на свободу всех задержанных мирных демонстрантов", - цитирует Тонера агентство Reuters. Представитель внешнеполитического ведомства также добавил, что в Вашингтоне крайне обеспокоены очередным арестом оппозиционера Алексея Навального.
В одной лишь Москве накануне были задержаны около 850 человек (по данным государственных СМИ - более 500). Многие задержания при этом происходили в крайне жестокой форме: полиция наваливалась на людей небольшими группами, выхватывала граждан из толпы, а тех, кто пытался сопротивляться, избивала дубинками. На опубликованных в интернете видеозаписях можно наблюдать, как сотрудники МВД заталкивают в автозаки как пожилых людей, так и совсем юных школьников.
К некоторым задержанным полиция отказывается допускать адвокатов: такая ситуация наблюдается, например, в ОВД "Метрогородок", куда из центра Москвы доставили 10 участников митинга. При этом следователь СК РФ смог добраться до задержанных без малейших препятствий.
Навальный был задержан вскоре после того, как присоединился к антикоррупционной "прогулке". По словам его пресс-секретаря Киры Ярмыш, политику придется провести ночь в отделении полиции, а в понедельник состоится суд по вменяемым ему административным нарушениям.
Пока в центре Москвы проходил митинг, полиция нагрянула в главный офис Фонда борьбы с коррупцией (ФБК) в бизнес-центре на улице Ленинская слобода. Правоохранители задержали всех сотрудников ФБК, сейчас в их отношении проводится доследственная проверка в связи с возможными экстремистскими высказываниями.
Источник: www.newsru.com 
Вашингтон назвал задержания мирных демонстрантов в России оскорблением демократических ценностей
http://agentnews.ru/obshhestvo/vashington-nazval-zaderjaniia-mirnyh-demonstrantov-v-rossii-oskorbleniem-demokraticheskih-cennostei.html

TJournal (tjournal.ru), Москва, 27 марта 2017
ПОЧЕМУ ВСЕ ГОВОРЯТ О ШКОЛЬНИКАХ НА АНТИКОРРУПЦИОННЫХ АКЦИЯХ
Автор: Звезда Сергей
И что думают те, у кого после митингов вместо понедельника наступили каникулы. 
 Антикоррупционный митинг в Москве. Фото ТАСС 
Школьники стали главным феноменом антикоррупционных акций в российских городах, прошедших 26 марта. Детей, новое лицо протеста, сначала отговаривали от участия в митингах, а затем - задерживали наравне с их завсегдатаями. СМИ наперебой отмечали резкое омоложение протеста и пытались найти этому объяснение.
Крестовый поход детей.
- ivan davydov (@ivan_f_davydov) 
В репортаже "Коммерсанта" отмечается, что подростки поначалу воспринимали попытки убежать от полицейских как шараду и даже торговались с ОМОНовцами ("Давайте мы слезем, но вы нас не задержите"). 
По мнению журналистов Colta, есть несколько причин поддержки протестов школьниками: осознанный выбор Навальным целевой аудитории и его умение заинтересовать молодежь после потери интереса со стороны власти. 
Политологи объяснили, что молодежь пришла на митинги, поскольку они не были "охвачены телевизором" и не подвержены влиянию пропаганды, ориентированной на другое поколение. По словам экспертов, Навальный на политическом безрыбье оказался точкой концентрации недовольства.
Что думают школьники 
 Митинг в Москве. Фото Андрея Золотова, "Открытая Россия" 
Михаил, 16 лет, Москва
Я думаю, что я, как и любой здравомыслящий человек, живущий в России, не согласен с тем, что верхушка власти, чиновники самого высокого уровня воруют, получают огромные взятки от бизнесменов.
Я считаю, что нужно выходить на улицы, потому что когда власти видят, что люди готовы выходить на митинги и высказывать свое мнение, они испугаются и, может быть, даже что-то начнут делать. Кроме того, люди тоже осознают, что общество тоже может что-то сделать.
На акцию я пришел со знакомым, на наших плакатах были Ждун и уточка. Когда к нам близко подходила полиция, мы плакаты сворачивали. Несмотря на то, что по решению Конституционного суда митинг был согласован, полиция очень серьезно задерживала людей с баннерами.
Когда мы уже почти сделали полный круг (по Тверской улице), полиция все же увидела нас с плакатами. Я не уверен, был ли это ОМОН, не успел рассмотреть, но меня потащили двое, заломили мне руки и [кинули] в автозак. Не представившись, не объяснив причину задержания и мои права.
Через четыре часа после задержания оказалось, что никого не отпускают, потому что ждут Следственный комитет. Все это время особо плохо не было, но на все помещение было три стула на 32 человека.
Абсолютно всех задержанных в нашем отделении допрашивали в качестве свидетелей по неизвестному уголовному делу. Но в итоге вменили статью 20.2 [о нарушении порядка проведения митинга].
Если школе не будут создавать проблем со стороны полиции, то вряд ли какая-то реакция последует. В общем-то у меня физмат-школа, все более-менее оппозиционных взглядов и знают, что я занимаюсь пастафарианством, хотя церковь не имеет никакого отношения к политике.
Суд по делу Самина назначен на 11 апреля.
Никита, 15 лет, Чебоксары
Узнал я о митинге так: я слежу за всем этим в интернете, увидел фильм [Навального], после этого увидел информацию о митинге.
Мы пришли на акцию впятером, покричали, поначалу все было нормально. Митинг происходил у памятника, территория вокруг которого была окружена забором. Но когда мы собрались уходить и вышли за ограждение, за нами увязались полицейские и попросили пройти с ними. Был вариант свалить, но чего-то мы тупанули.
Они попросили предъявить документы, мы - тоже, и мы, и они их показали. Затем мы попросили сказать, почему нас задерживают. Они молчали. Потом майор сказал, что мы подозреваемся в преступлении, которое было совершено неделю назад. Мы начали расспрашивать об этом преступлении, и оказалось, что он это выдумал. Потом он вообще отказался от своих слов.
В отделении на нас составили протокол, вызвали родителей. Женщины, которые нас опрашивали, очень сопротивлялись, когда мы просили указать детали о нарушениях при задержании, например, о том, что нам не назвали причину задержания. В итоге написали, что причина задержания - присутствие на митинге, нахождение или что-то такое. Копию протокола не дали и отпустили.
Позвонили моему классному руководителю. Я так понял, ей нужно будет писать на меня характеристику. Моим друзьям вроде бы сказали то же самое. Думаю, еще доложат директору хотя бы потому, что он депутат "Единой России".
На акции мы были впервые. Классно было, хорошо, что столько людей не поддерживают "Единую Россию". Но то, что задержали, очень плохо, не повезло нам. Правда, не знаю, для чего задержали. Еще интересная деталь: мы оказались единственными задержанными во всем городе. 
[Отвечая на вопрос о планах пойти на аналогичные митинги] В ближайшее время на такие акции точно не пойдем, но вообще - да. Я заметил, что на митинге были, в основном, молодежь и студенты. Получается, если следующее поколение избирателей такими же темпами будет ходить на митинги, то заявленные 84 или 86% поддержки [власти] резко уменьшатся. [Власти] пытаются бороться как могут, потому что понимают, что для них это будет крупной проблемой.
Евгений, 17 лет, Петербург
Лично моя школа не пытается заставить учеников смотреть на эту ситуацию, как на революцию. Но есть один шаг. Наша школа вела патриотические уроки, рассказывающие нам о том, что Запад пытается сломить нас, а Крым спасли ради его "светлого будущего" Такие уроки проводятся раз в год, и школа не ругает ученика, если он такой урок прогуляет.
[Я пошел на акцию] будучи человеком, у которого вся жизнь впереди. Человеком, который собирается оставаться в нашей стране. [Не могу] терпеть выходки нашей власти, которая борется с порносайтами, которые якобы "одна из самых главных" проблем в нашей стране (по их мнению).
Начиная с 2014 года я стал следить за политикой нашей страны. Когда Россия незаконно присоединила к себе часть украинской территории - Крым, я понял, что наша власть не такая уже честная, как я и думал. Активно читал новостные сайты, такие как TJournal, Meduza и так далее. Начиная с 2015 года стал смотреть видео Навального и видеоблогера kamikadze_d.
Навальный хорошо рассказал о бизнесе таких личностей, как Чайка, Медведев, что скрываясь за документами, они строят свою империю. Больше всего меня вынудили пойти на такой митинг такие законы как пакет Яровой, система "Платон". Это те законы, которые пытаются [заставить] наш народ встать на колени, грубо говоря.
Я очень рад, что в моем городе пришли 10 тысяч человек, которые заявили о том, что они не довольны властью. Они плюнули на то, что этот митинг был несанкционированный, что их, возможно, забрали бы ОМОНовцы. И я был рад тому, что помимо меня пришли такие же обычные школьники, заявившие о том, что они не желают такой власти.
Думаю, что реакции школы не последует. Во-первых, я не был пойман нарядом. Во-вторых, о моем присутствии школа не знала, я не разглагольствовал об этом.
Марат, 17 лет, Москва
Я раньше интересовался политикой, просто не было никаких поводов. Я ходил на скорбный марш в память Бориса Немцова в прошлом году, но на таком митинге был впервые.
Пошел туда с друзьями, может быть, даже за компанию. Один бы я не пошел, потому что было бы страшно.
Главной мотивацией был фильм Навального. Больше [возмутило] даже не само расследование, потому что мы все понимаем, что у нас очень много коррупционеров. Возмутило отсутствие всяких комментариев: ни опровержения, ни доказательств, ничего не было. Это же был главный лозунг митинга: "Мы хотим ответов".
У нас в школе нет классных часов как в той школе [в Брянской области]. Но у нас учителя просто высказываются, к примеру, учитель по обществознанию критиковал различные СМИ, которые, по его мнению, "кормятся" за счет иностранных организаций. Она призывала сплотиться вокруг нашего лидера-президента, потому что вокруг враги, а он очень хороший. Но никто в классе такую позицию не поддержал.
В школе перед митингами отдельно не предупреждали. Только когда один ученик сказал, что пойдет на акцию, учительница сказала ему: "Скорее всего, тебе заплатили 300 рублей". Наши учителя думают, что мы ходим на эти митинги за деньги.
Мы пришли на акцию с другом. Стояли на Пушкинской площади, рядом с памятником. Один дедушка вышел с плакатом "Путин 666", и его увидела полиция. Народ организовал кольцо вокруг этого дедка, все начали толкаться, и с этого момента полиция начала жесткие задержания. ОМОНовцы забегали в толпу, выхватывали случайного человека и уводили в автозак. Рядом с нами стоял молодой человек лет 20, фотографировал, и вдруг к нему сзади подбежали и схватили его. Точно так же могли схватить и меня.
Алина, 17 лет, Орск
Об акции узнала непосредственно из интернета, от группы Навального. Оставаться в стороне мне показалось неправильным, так как поняла, что еще много человек не знают о ситуации в стране или просто боятся высказаться по этому поводу.
Политика стала интересна только после знакомства с деятельностью Алексея Навального, до этого не интересовалась вообще.
В школе из учителей никто не знает о нашем присутствии на митинге. Именно там мы не поднимали об этом разговор. Вместе с одноклассниками обсуждался митинг в беседе во "ВКонтакте", где мы обговаривали место и время встречи, а также после делились впечатлениями, смотрели прямые эфиры с других городов.
Если руководство школы узнает о том, что мы присутствовали на митинге - я думаю, что беседа с директором или завучем пройдет точно, так как я обучаюсь в кадетской школе. Не думаю, что будут предприниматься какие-то серьезные действия, максимум - предупреждение.
Рустам, 16 лет, Ижевск
Это был мой первый опыт участия в митинге. Заставила выйти на улицу моя гражданская позиция, мое недовольство нынешним положением в стране, где права человека ни во что не ставятся. Я выходил на улицу не просто против Медведева, а против всей этой коррумпированной и отчасти до сих пор советской системы, не меняющейся с моего рождения. Мои родители были против моего участия, но в итоге я пошел и выразил свое несогласие.
"Открыл глаза" я на реальную обстановку дел в России после знакомства с Владимиром Познером, прочитав его мемуары, где он описывает жизнь в СССР, и увидел сходства в тем, что есть. Позже я начал читать "Медузу", TJournal, TheQuestion, "Лапшеснималочную" и смотреть расследования Алексея Навального. Постоянно наблюдал в новостной повестке информацию о нарушениях прав человека, нечестных выборах и принятии законов, противоречащих Конституции (неудивительно, почему Сноуден хочет уехать). Это вторая масштабная попытка, когда свободные люди выходят и говорят авторитарному правительству в демократическом государстве по закону "Хватит!". Если смотреть на школьников, то одним либо это не интересно, либо большинство из них придерживается оппозиционных взглядов.
Я считаю, что Навальный - каким бы он ни был - самый подходящий президент для современной России, который сделает ее демократичным государством. Все-таки человек, который не факт, что будет воровать, лучше, чем люди, точно ворующие.
Не думал, что в моем городе выйдет такое количество человек - около тысячи, и я рад, что они не боятся говорить о преступлениях в их отношении со стороны власти. Никакие попытки помешать митингу не увенчались успехом.
Из моего лицея на митинге было несколько человек. Я не боюсь последствий, хоть и у директора стоит макет Владимира Путина (постоянно меня пугает): я не сделал ничего противоправного, на меня работает Конституция и права человека. Никаких вызовов в кабинет пока не было.
Истории других школьников и студентов, поучаствовавших в акциях по всей России, можно прочитать в изданиях "Медуза" и Colta, а также на TheQuestion. 
https://tjournal.ru/42468-pochemu-vse-govoryat-o-shkolnikah-na-antikorrupcionnih-akciyah

ИА Regnum, Москва, 27 марта 2017
НАВАЛЬНЫЙ ЗАДАЛ ВОПРОС - ГОСУДАРСТВО ПОКА МОЛЧИТ
Автор: Баранчик Юрий
В России происходит возврат к внутриполитической проблематике. Обзор блогосферы
Тактический уровень состоявшихся в воскресенье 26 марта антикоррупционных митингов под руководством Навального достаточно плотно оказался разобран отечественной блогосферой. Основной месседж "разогнали и правильно сделали" - сомнению не подлежит. Однако главный вопрос, который обозначила данная акция, состоит в другом: почему система так пассивно отреагировала на происходящее?
Я вполне допускаю версию, что решили пропиарить Навального, чтобы подогреть интерес избирателей к выборам, показав хоть какую-то минимальную интригу, и повысить явку. Вопросов нет. Но - почему всю работу опять выполняют силовики, где тот общественный и политический ресурс, который и должен, собственно говоря, нейтрализовывать своей гражданской и политической активностью подобных проходимцев и провокаторов?
Поэтому не случайно эксперты отмечают :
"Широко анонсированная и активно продвигаемая акция протеста сторонников Алексея Навального, призванная обратить внимание общественности на якобы факты "коррупции" во власти, выявила несколько довольно симптоматичных проблем в сфере политической повестки и социального управления, которые неизбежно будут задавать тон в предстоящем политическом сезоне. Акции протеста, кульминацией которых, безусловно, стали шествия в Москве по Тверской и в Санкт-Петербурге сначала на Марсовом поле, а затем по Невскому, продемонстрировали, что в общественном сознании в целом и у наиболее активной части населения в частности произошел коренной перелом в потреблении информации и реакции на политические "месседжи".
И речь здесь идет об одной простой вещи: люди немного устали от перебора внешнеполитической проблематики и успехов на внешних фронтах и отсутствия продвижения во внутренней политике, начиная от фигуры самого премьер-министра и либерального крыла правительства и заканчивая ни в какие ворота не лезущим гламурным шиком сверхбогачей и неспособностью судебной системы обуздать их инстинкты.
2 / 3 
"Не тешься, товарищ, мирными днями, сдавай добродушие в брак. Товарищи, помните между нами орудует классовый враг" (В. Маяковский) 
Почему одни плюют на закон, плюют на патриотизм и напоказ выставляют свое презрение к Родине, и им дают возможность великолепно зарабатывать, а они образуют антипутинское меньшинство, а вторые горбатятся за копейки, готовы, если придется, пойти на фронт и пролить свою кровь за Родину, а их держат в черном теле? Вот где основное противоречие системы. И если люди, руководствуясь интересами государства, до поры до времени готовы были не обращать на это серьезное противоречие внимания, то, видимо, приходит время, когда власти на него надо дать развернутый и понятный ответ.
Федеральные каналы вообще практически не отреагировали на акцию Навального. Развернутые комментарии пошли только в понедельник 27 марта, и то - совсем не от тех "говорящих официальных голов", которые выступают по любому поводу и без, а от тех, кто за систему, но ею постоянно отбрасывается на обочину и маргинализируется. Оказалось - квалифицированно защитить ее могут только они:
"Как случилось, что во многих городах России, включая обе столицы, состоялись неразрешенные митинги и шествия под лозунгами мелкого бандита Навального и руководимые его же платными прихлебателями? Вы власть или не власть? Если вы митинг запретили, то его или не должно быть, или одно из двух. Но неразрешенные митинги состоялись, поэтому вопрос о власти (о ее наличии) встал достаточно остро. Потому что сегодня, 26 марта, был только первый, пробный, экспериментальный выход - тихий, почти без провокаций, без оружия, без, в конце концов, снайперов на крышах (как это было в 1991 году в Вильнюсе и 2014 году - в Киеве). 
Как случилось, что махинатор Навальный с его присными невозбранно привлекал и привлек на свои противозаконные акции подростков и иногда просто детей. Что, во всей России нет людей, которые могли бы и должны были этому противодействовать? Или, может быть, кто-то не помнит / не понимает, к чему приводит задействование детей и подростков в уличной политической борьбе? 
Как случилось, что крупнейшие СМИ России годами практически раскручивают жулика и иностранного агента Навального в качестве "оппозиционера", "политика" и с чем-то там "борца"? Может быть, нашим СМИ некому указать, кого надо раскручивать, а кого нет? И каким образом получилось, что все крупные государственные и полугосударственные СМИ в России (за редкими и не делающими погоды исключениями) занимают, по сути, антироссийскую и антигосударственную позицию и никому до этого нет дела? 
Нет, никто не посягает на свободу слова. Конечно, конечно, полная свобода! Но где же голос тех, кто стоит на пророссийских и государственнических позициях (а их у нас, судя хотя бы по рейтингу президента, - подавляющее большинство - ИА REGNUM), почему его почти никто не транслирует? И главное - почему этот голос не слышит и не хочет слышать власть? 
Не нужно долго думать и рыться в исторических архивах, чтобы понять, что у нас впереди. Все мы помним, чем кончились аналогичные процессы на Украине. Многие помнят, как зимой 2011−2012 годов Россия оказалась на грани государственного переворота, который начинался с таких заходов того же Навального и иже с ним. И там, и там все видели бессилие и провокационную слабость власти, вопиющий непрофессионализм людей, которые по должности обязаны защищать государство от внутреннего врага, и бесконечную трусость и предательство элиты всех сортов. 
Однако из кризиса 2011−2012 гг. в России выводов никто делать не захотел. Или нет, не так. Выводы были сделаны - всех "белоленточных борцов" было решено приголубить: их погладили по головке, дали денег на их проекты, дали должности во власти, неограниченный доступ к СМИ, в том числе и государственным. Что же касается тех, кто был с другой стороны баррикады, то было решено, что они и так перетопчутся: их отодвинули от всего, от чего было можно, и в первую очередь от власти и СМИ. Ну, а как? Они же патриоты - "сами прибегут, когда надо будет". Результаты этой "мудрой" политики видны уже сегодня", - отмечает Руслан Шамилев.
По сути, либералы как были у власти до Путина, так и остались, в том числе и в центральных СМИ. Только мимикрировали под путинистов, но исключительно за деньги. Поэтому система во многом работает с очень низком коэффициентом полезного действия - происходит внутренний саботаж подлинно патриотической работы на благо государства с периодической кампанейщиной на время избирательных кампаний. Но если это прокатывало раньше, когда угроза внутренней нестабильности России действительно была высока, то почему сегодня власть боится настоящих, а не гламурных патриотов России?
Отметили блогеры и тот факт, что телевизор как основной канал воздействия на тех, кому больше 40−45 лет, снова проиграл интернету и сетям, в которых сидят те, кому в основном от 15 до 45 :
"Навальный и Ко обкатали в деле систему горизонтальной мобилизации с использованием каналов социальных медиа и вирусных механизмов, прежде всего в сфере видеоконтента. Опыт показал себя с позитивной стороны: отрицать, что эти механизмы довольно эффективно работают прежде всего на молодую аудиторию, довольно проблематично. И что власти с этим будут делать - пока совершенно непонятно. 
Прозвучал крайне тревожный и серьезный звоночек: в стране назревает поколенческий переход, чреватый политическим кризисом, так как у определенной части ответственного за политические процессы блока нет пока четкого понимания, как работать в новой информационной реальности. Телевизор сбоит, и его неэффективность как массового "агитатора и организатора" будет только нарастать. И это, кажется, станет ключевым технологическим и системно-политическим вызовом начавшегося электорального сезона, от ответа на который будет зависеть и то, как будет выстраиваться президентская кампания 2018 года". 
Соответственно, конечно, в предстоящей избирательной кампании телевизор сработает в борьбе за возрастной электорат и сможет привести его на участки. Но вот что делать с молодежным электоратом? У власти есть еще почти год, чтобы грамотно решить этот вопрос и выдернуть детей и молодежь из-под провокаторов:
"Сегодня лесомахинатор Навальный тоже вывел на несанкционированные акции детей, а в одном городе к микрофону вышел даже пятиклассник: его фото "зажгло" социальные сети. В другом городе младенец постарше прибыл на "протест" с лозунгом "хочу новые кроссовки!". В третьем городе кучку несовершеннолетних и малосовершеннолетних организаторы заставили коллективно прыгать на месте под лозунг "Кто не скачет - тот медведь!". У этих организаторов, похоже, нет не только мозгов, но и совести: именно с коллективных акций русофобской ненависти под лозунгом "Кто не скачет - тот москаль!" на Украине началась кровавая гражданская война, приведшая к массовым невинным жертвам - в том числе среди детей. 
Так на пузырях пэдократии, тиражируемой педофилами и манипуляторами, всплывает вся "таблица Менделеева" разного рода измененных сознаний и маргиналов, готовых скакать по любой команде. Что им противопоставляет наше общество - мы знаем. Это священный "Бессмертный полк" нашего народа. Что им противопоставляют ответственные и специально обученные защитники государства, кроме обслуживания педофильских миазмов? Очень большой вопрос" - отмечает Марлен Маслов.
3 / 3 
Александр Горбаруков © ИА REGNUM 
 Дорога в Кремль 
В любом случае считаю, что проект Навального если и не является непосредственно проектом самой власти, то его наличие и та встряска, которую он дает системе за год до выборов, имеет положительное значение. Так как позволяет системе протестировать без всяких соцопросов те глубинные проблемы, которые в настоящее время по-настоящему волнуют российское общество, и, соответственно, подготовить основные тезисы той программы, с которой Владимир Путин пойдет на выборы. На мой взгляд, главная проблема современного российского общества обнаружена блогосферой достаточно верно:
"Фильм Навального про "недимона" - лишь на первый взгляд антикоррупционное расследование. Иероглиф "коррупция" там лишь в роли маркера, позволяющего включить более эффективные для мобилизации политической улицы рычаги. Например, тему сверхпотребления элит, шикарной жизни целой социальной группы на незаработанные деньги (иероглиф "яхта Сечина"). 
На таком фоне патриотичный бюджетник с георгиевской ленточкой на лацкане выглядит - и сам ощущает себя - круглым дураком, вписывающимся бесплатно за право вельможных мажоров на райскую жизнь без ограничений (иероглиф "Мара Багдасарян"). Жизни, которой не видать никогда ни ему самому, ни, что сейчас даже более важно, его детям - потому что для элиты как раз пришло время выводить в свет своих собственных детей (иероглиф "подросшие сыновья"). И вкупе с идущим вовсю обсуждением грядущего еще одного путинского шестилетия все это создает идеальный контекст для "политических взломщиков".
Нет, ребята, это не Медведева тут валят. Это Путину вопросы задают. И не про "коррупцию", а про свое собственное будущее в той России, которая будет после 2018 года. Риски огромны: именно на этом приеме уложили в свое время на лопатки Советский Союз, поставив в общенациональную повестку вопрос о номенклатурных привилегиях. И это при том, что тогдашняя номенклатура была куда как скромнее на роскошь, но воображение пролетария охотно дорисовывало "коммунизм для избранных" по скудным намекам тогдашних гдлянов-ивановых. 
Сейчас же и дорисовывать ничего не надо: в эпоху инстаграм-культуры всеобщий (перешагнувший изначальные рамки гендера) телочий инстинкт "блистать" сам на себя стучит борцам за справедливость. И ничего не может с собой поделать - так уж он устроен. Трансграничный гламур и наследственная безнаказанность для верхних, санкционная аскеза и казенная духовность для остальных - идеальная гремучая смесь для страны, переживающей столетний юбилей самой кровавой за всю мировую историю социальной революции", - отмечает Алексей Чадаев.
Ему вторят и другие блогеры, отвечая на вопрос о том, в чем состоит основной идеологический вызов мероприятий 26 марта :
" О н состоит в несоответствии патриотической картинки, рисуемой в телевизоре, и реальной жизни за окном. Чтобы сблизить их, нужно отказаться от отживших идей т.н. либерализма, царящих в верхних эшелонах власти. До какого-то времени можно скрещивать ужа и ежа, но нужно помнить, что с затягиванием этого процесса уходит главный в наш ускорившийся век ресурс - время. Отсюда вопрос: если вы это делаете, то какой вы к черту патриот?" 
И об этом - об отсутствии социальной справедливости, имущественном расслоении российского общества и попытках определенных политических сил ("либералов" и "православных монархистов") построить и затвердить сословное общество - как о главной угрозе России мы писали совсем недавно в статье " Главная угроза России: сословное общество ":
"Новая российская имущая элита как никто заинтересована в том, чтобы сохранить свое имущественное превосходство над подавляющим большинством весьма бедно живущего народа. Поэтому рано или поздно, а судя по всему - уже, она задумается над институциализацией своего имущественного статуса как привилегированного общественного сословия. 
В этом плане ей по большому счету все равно, по какому сценарию будет осуществляться ликвидация доставшегося России в наследство от СССР социализма - по сценарию вхождения в западное сообщество на правах второсортного сырьевого придатка или же на правах православной монархии, но точно так же обслуживающей своих западных покровителей (Британский королевский дом)". 
Акция Навального показала, что вполне возможно, что президентские выборы 2018 года будут проходить при преобладании для избирателя внутриполитической и социальной проблематики, и это требует от властей совершенно четкой линии на пресечение гламура "элиты" на фоне чрезвычайно сложных условий выживания георгиевского электората. И, конечно, необходимо формировать реальную и прогосударственную политическую оппозицию, а не искусственные политпроекты, так как время жириновских и зюгановых заканчивается. 
https://regnum.ru/news/2255225.html

Выбор Народа (vybor-naroda.org), Москва, 27 марта 2017
КРАСНОЯРСК МИТИНГОВЫЙ
Когда власти стоит учитывать статистическую погрешность.
Три политических митинга в Красноярске за три недели - такой протестной активности на берегах Енисея и припомнить трудно. Даже в бурные времена накануне распада Советского Союза в центре Сибири было спокойнее. Хотя некоторые товарищи склонны объяснять мартовский всплеск чисто медицинскими причинами, лично я полагаю, что мартовское обострение общественной активности - очень серьезный знак, свидетельствующий о заметных сдвигах в сознании политически озабоченных субъектов.
Самым шумным и вызвавшим наибольший отклик и в медиапространстве, и в социальных сетях стал митинг против "черного неба". Хотя инициаторы митинга в своих публичных заявлениях пытались дистанцироваться от политики, но сделать этого им не удалось. Так получилось, что экологический митинг затронул интересы слишком многих и в Красноярске, и в Москве, поэтому и был изначально обречен на довольно крутой политический замес.
Да и сами организаторы акции активно в этом посодействовали. Например, то ли по наивности, то ли по каким-то другим соображениям, они умудрились навести мосты с небезызвестным первым секретарем крайкома КПРФ Петром Медведевым. Красный фрик бесплатно получил трибуну, чем вызвал раздражение у многих, даже у тех, кто не особо осведомлен о, мягко говоря, противоречивом послужном списке персека. Заметно было участие в митинге и профессиональных политтехнологов. Причем не только благодаря явным провокаторам с их несмешными плакатами, но и затянувшейся борьбой вокруг интерпретации итогов митинга.
И все же привнесенный политический налет не отменяет того, что большая часть его участников (думаю, процентов 90) собралась 18 марта на Красной площади не ради каких-то благ, а для того, чтобы выразить, как это ни пафосно звучит, свою гражданскую позицию. Плохая экология "достала" многих горожан и вряд ли, придя на митинг, эти люди особо думали о подводных течениях и конспирологических играх, которые часто сопровождают подобного рода мероприятия. У меня нет оснований сомневаться в искренности чувств подавляющего большинства земляков, которым не нравится, что их уже многие десятилетия безнаказанно травят все кому не лень: от олигархов до "маршрутчиков".
Другой вопрос, что, безусловно, в Красноярске немало желающих оседлать в своих корыстных целях очередную "зеленую волну". И эту опасность должны учитывать те, кто решил бороться за "чистое небо" до конца. Сумеют ли они избежать искушения конвертировать энергию этой волны в какие-то политические дивиденды? Смогут ли противостоять влиянию манипуляторов и возможных анонимных спонсоров, которые тоже не прочь получить свой магарыч накануне, например, номенклатурных выборов мэра Красноярска? Возможно, ответ мы узнаем уже на следующем митинге, который должен состояться в июне.
В отличие от зеленой суперакции, митинг КПРФ и "Патриотов России", прошедший 6 марта, был подчеркнуто политическим. Его участники требовали отставки губернатора Виктора Толоконского, но, судя по тому, что на него пришло немногим более ста человек, сия идея большого энтузиазма в народных массах не вызвала. По большому счету, митинг оказался выгоден краевой власти, поскольку показал, что большой популярностью у горожан ее противники не пользуются.
Казалось бы, антикоррупционный митинг сторонников правдоруба Алексея Навального был также обречен на малочисленность. Во всяком случае, аналогичные акции несистемной акции в столице края в последние годы никогда не собирали больше нескольких десятков человек. На этот раз все вышло по-другому. По разным оценкам, в сквер Космонавтов пришло от тысячи до полутора тысяч человек. Хотя для кого-то эти 0,1-0,15 % от общего количества красноярцев - всего лишь статистическая погрешность, но, по моему мнению, звоночек для власти прозвучал более чем серьезный.
Думаю, что в немалой степени относительному успеху оппозиционного митинга поспособствовала не только грамотная работа сторонников Навального в соцсетях, но и громкое увольнение преподавателя СФУ Михаила Константинова за показ студентам торгово-экономического института фильма "Он вам не Димон". Скандал был раскручен на полную катушку СМИ и блогерами аккурат накануне митинга. Уверен, сей сюжет и стал поводом для многих "диванных" противников нынешнего режима придти в красноярский гайд-парк в минувшее воскресенье.
Не готов пока делать далеко идущих выводов, однако сравнение численности коммуно-патриотического митинга с акцией "имени Навального" может свидетельствовать о том, что в марте 2017 года мы увидели начало стратегического переформатирования протестного поля. Старые "системные" партии перестают удовлетворять запросы тех, кто не любит власть и жаждет перемен. Протестники ищут себе новых вождей. И, похоже, находят. Ну и власти не мешало бы из этих метаморфоз сделать правильные выводы.
Александр Чернявский 
http://vybor-naroda.org/stovyborah/95545-krasnoyarsk-mitingovyy.html

Newstes.ru, Москва, 27 марта 2017
СУД ПРИГОВОРИЛ НАВАЛЬНОГО К ШТРАФУ И 15 СУТКАМ АРЕСТА
Автор: Иванова Анастасия
В Тверском районном суде Москвы состоялся процесс над создателем Фонда по борьбе с коррупцией (ФБК) Алексеем Навальным, который был задержан накануне во время участия в несанкционированной акции против коррупции в Москве. Суд приговорил оппозиционера к штрафу в размере 20 тыс. рублей и 15 суткам ареста, сообщила в Twitter его пресс-секретарь Кира Ярмыш.
 Защита Навального намерена обжаловать решение суда. "Безусловно, будем обжаловать", - сказала адвокат Ольга Михайлова.
 Возле суда полиция задержала нескольких активистов, державших плакаты с текстами в поддержку Навального, cообщил в Twitter журналист Алексей Абанин.
 Изначально было известно, что оппозиционеру вменяют статью 20.2 КоАП РФ "Нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования", сообщает сайт "Медиазона", который вел онлайн-трансляцию заседания.
 В ходе суда защита Навального сообщила, что оппозиционеру вменили другую часть статьи, предусматривающую арест. В итоге по данному обвинению суд признал Навального виновным, но оставил на свободе, ограничившись лишь штрафом в 20 тыс. рублей, сообщила Ярмыш в Twitter.
- В Кремле заявили, что несовершеннолетние выходили на шествие против коррупции в Москве за "денежные награды" 
Навальному штраф 20 тысяч И ВСЕ
 - Кира Ярмыш (@Kira_Yarmysh) March 27, 2017 
 В то же время она добавила, что сразу после этого в суде началось "второе рассмотрение - по 19.3" (неповиновение полиции).
 Защита Навального ничего не знала о еще одном административном деле в отношении него и попросила суд перенести заседание на вторник, 28 марта, чтобы успеть ознакомиться с материалами. Однако судья отказала, дав защите пять минут на ознакомление. После этого адвокат Навального заявила отвод судье. Однако ходатайство было отклонено.
Адвокат попросила отложить второе дело до завтра, так как не видела вообще материалы. Судья дала 5 минут на ознакомление pic.twitter.com/ZO6z58orCZ
 - Алексей Абанин (@aban_in) March 27, 2017 
 Позднее Ярмыш сообщила, что Навальный признан виновным и по второму обвинению. Суд приговорил его к 15 суткам ареста.
 Сам оппозиционер в суде заявил, что исполнял все законные требования полиции. Защита Навального намерена обжаловать вынесенные судом решения.
 ТАСС отмечает, что, согласно закону, в случае наличия двух решений об административном правонарушении правоохранительные органы могут выйти с ходатайством в суд о замене условного наказания Навальному по уголовному делу "Ив Роше" на реальное, как того ранее и добивалась ФСИН.
 Перед началом заседания Навальный выложил в Twitter фотографию, несмотря на то, что, по словам очевидцев, любая съемка в зале была категорически запрещена.
 Также он попросил вызвать в суд премьер-министра Дмитрия Медведева как "главного организатора протестов". По мнению Навального, поводом для массовых митингов стала коррупция, в которой ФБК обвиняет Медведева.
 Защита Навального также обратилась к суду с рядом ходатайств. В частности, адвокат Ольга Михайлова заявила, что полицейские задним числом внесли изменения в протокол о задержании: вместо статьи 20.2 КоАП ("Нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации") вписали статью 20.2.2 ("Организация массового одновременного пребывания граждан в общественных местах").
 Статья 20.2 не предусматривает административного ареста. Однако в случае применения статьи 20.2.2 оппозиционеру грозит административный арест до 15 суток, отметила адвокат.
Но 20.2.2 предполагает арест, поэтому ее Навальному и вменили, переделав протокол
 - Кира Ярмыш (@Kira_Yarmysh) March 27, 2017 
Михайлова заявила, что считает незаконным применение к Навальному статьи 20.2.2 КоАП и просит суд освободить обвиняемого в зале суда, а административное дело закрыть.
 После заявления защитой ходатайств судья удалилась для вынесения решения по ним. Позднее Навальный сообщил в Twitter, что сразу 10 ходатайств защиты было отклонено, включая ходатайство о вызове свидетелей.
 Сам Навальный заявил, что не признает свою вину. "Вину я не признаю. Люди недовольны коррупцией, вот они и вышли на мирную акцию", - сказал он в суде (цитата по "Интерфаксу").
 Он отметил, что перед акцией в течение трех дней от правительства Москвы не было выдвинуто предложение относительно альтернативного места проведения мероприятия. "Согласно решению Конституционного суда РФ, в случае отказа и отсутствия за три дня предложения об альтернативном месте мы должны были выходить на первоначальное место. Юридические требования на 100% соблюдены", - утверждает оппозиционер.
 Во время паузы в заседании суда Навальный пообещал, что поможет всем задержанным во время митингов, прошедших накануне, оспорить действия правоохранителей в Европейском суде. "Я гарантирую, что я сделаю каждому из более чем тысячи задержанных жалобу в ЕСПЧ. Крайне важно, чтобы люди пошли в апелляционную инстанцию, обжаловав свои задержания", - приводит слова Навального сайт проекта "Открытая Россия".
 Навальный был задержан накануне, 26 марта, во время акции протеста против коррупции, где взяли под стражу еще 1030 человек. Аналогичные мероприятия прошли во многих городах России.
 Поводом для митингов "Он нам не Димон" стала публикация Фонда борьбы с коррупцией Алексея Навального, в которой говорилось о яхтах и недвижимости премьер-министра Дмитрия Медведева.
 После митингов в московском офисе ФБК прошли обыски. По словам сотрудников, правоохранители и неизвестные люди в штатском вынесли из здания всю технику.
 Кроме того, полиция задержала сотрудников главного офиса ФБК. Им вменяется статья 19.3 КоАП РФ "Неповиновение законному распоряжению сотрудника полиции, военнослужащего, сотрудника органов федеральной службы безопасности".
 Суд над задержанными должен был начаться в понедельник, 27 марта, в 10 утра по московскому времени. Однако Фонд борьбы с коррупцией сообщил в Twitter, что полиция пытается переписать вчерашние протоколы задержания сотрудников ФБК, а те отказываются подписывать новые протоколы. В связи с этим суд над задержанными сотрудниками Фонда задерживается.
13 сотрудникам ФБК пытаются переписать протоколы, поэтому суд у них задерживается. Они отказываются подписывать новые.
 - Кира Ярмыш (@Kira_Yarmysh) March 27, 2017 
 "(Протоколы) переписывают, потому что меняют причину эвакуации с "пожара" на "взрыв", - уточнила в Twitter пресс-секретарь Навального Кира Ярмыш.
 Отметим, что Конституционный суд на днях издал пояснение по поводу статьи федерального закона "О полиции", позволяющей задерживать одиночных пикетчиков. Согласно этому пояснению, несогласие пикетчика с удалением его с места пикета и доставлением в ОВД "не может рассматриваться как его неповиновение" законному требованию представителя власти, влекущее за собой административную ответственность.
Навальный неоднократно задерживался и был судим за участие в акциях протеста. Так, например, в марте 2015 года он отсидел 15 суток за проведение агитации в московском метро за оппозиционную акцию "Весна", в итоге не состоявшуюся из-за убийства политика Бориса Немцова.
Несколько случаев задержания оппозиционер оспорил в ЕСПЧ, который признал Навального потерпевшим и присудил ему компенсацию в размере более 63 тыс. евро.
 Первые суды над задержанными прошли в Екатеринбурге 
В Екатеринбурге состоялись первые суды над участниками несанкционированного антикоррупционного митинга, прошедшего накануне на площади Труда и у Ельцин-центра. После него было задержано 12 человек. 
Первым признали виновным 26-летнего екатеринбуржца Виктора Кашкарова, сообщает екатеринбургская "Наша газета". По словам сотрудницы полиции, составившей на него протокол, он не только нарушал правила поведения на несанкционированном митинге, но также мешал проводить другое мероприятие, которое было заранее согласовано с Министерством общественной безопасности Свердловской области. Речь идет о митинге активистов "Народно-освободительного движения" (НОД), который также проходил на площади Труда в минувшее воскресенье. 
Судя по продемонстрированным в ходе заседания видеозаписям, стражи порядка и нодовцы несколько раз просили участников несанкционированной акции покинуть площадь, однако те не реагировали на их требования. В итоге там было задержано восемь человек. Несмотря на все доводы защитников Кашкарова, судья Ленинского районного суда Максим Чобитько признал его виновным и назначил штраф в размере 10 тысяч рублей. 
Затем в Ленинском суде было вынесено решение в отношении еще одного задержанного - Леонида Винокурова, который был на митинге с плакатом "Число бедных в России выросло до 23 миллионов человек". Судья Владимир Ушаков также признал его виновным, назначив аналогичный штраф - 10 тысяч рублей. Третьим осужденным стал Борис Реченко. Судья Ушаков признал его виновным и назначил такой же штраф, сообщает Znak.com. Позже адвокат Алексей Бушмаков сообщил, что активиста Ивана Железкина тоже оштрафовали на 10 тысяч.
На рассмотрении в Ленинском райсуде находится еще четыре административных дела, возбужденных в отношении братьев Леонида и Анатолия Мельчаковых, Рината Агаллютина и Ивана Курина. 
Заседания еще по четырем делам, которые передали в Верх-Исетский районный суд, отложили на два дня. Их перенесли на 29 марта по ходатайству задержанных - Софьи Мурзиной, Максима Торохтия, Ильи Коробкова и Дмитрия Пороха. По данным Znak.com, их задержали у Ельцин-центра, когда они просто стояли там с плакатами. 
Кроме того, юрист подтвердила, что в день митинга была задержана несовершеннолетняя. Однако административное дело, которое на нее составили, суд вернул обратно в полицию. 
 Суд в Казани оправдал координатора местного штаба Навального 
Вахитовский районный суд Казани не стал привлекать к административной ответственности координатора местного штаба Навального Эльвиру Дмитриеву, которой местные силовики попытались инкриминировать призывы к участию в несанкционированном митинге, постановив прекратить производство по административному делу в связи с отсутствием в действиях Дмитриевой состава административного правонарушения, сообщает "Интерфакс". 
Как рассказала активистка, в понедельник в Авиастроительном районном суде Казани должно состояться рассмотрение еще одного дела, где ее хотят привлечь к административной ответственности за проведение несанкционированного митинга 26 марта и неповиновение полиции.
Собрание против коррупции, которое власти Казани отказались санкционировать, прошло в воскресенье в парке "Крылья Советов". По данным МВД, в парк пришло 700 человек, по данным СМИ и независимых наблюдателей - более 1000.
Опрос: Для участия в голосовании, вкючите поддержку javascript и перезагрузите страницу. Для участия в голосовании, вкючите поддержку cookie и перезагрузите страницу.
Ожидаете ли Вы каких-то перемен в России после подобых "воскресных прогулок" против коррупции?
Да
Нет
Меня все устраивает/Это бесполезно Ошибка: необходимо выбрать хотя бы один вариант ответа. Пойдете ли Вы когда-либо на несанкционированный властями митинг?
Да
Нет
Зависит от ситуации в стране Ошибка: необходимо выбрать хотя бы один вариант ответа.
Ожидаете ли Вы каких-то перемен в России после подобых "воскресных прогулок" против коррупции? Да - 44.61% Нет - 47.55% Меня все устраивает/Это бесполезно - 7.84% Пойдете ли Вы когда-либо на несанкционированный властями митинг? Да - 42.60% Нет - 26.78% Зависит от ситуации в стране - 30.62% 
По материалам: newsru.com 
Суд приговорил Навального к штрафу и 15 суткам ареста
Суд приговорил Навального к штрафу и 15 суткам ареста
Суд приговорил Навального к штрафу и 15 суткам ареста
Суд приговорил Навального к штрафу и 15 суткам ареста
http://newstes.ru/2017/03/27/sud-prigovoril-navalnogo-k-shtrafu-i-15-sutkam-aresta.html

Преступная Россия (crimerussia.com), Москва, 27 марта 2017
ПОЛИЦИЯ ОТПУСТИЛА БОЛЬШИНСТВО ЗАДЕРЖАННЫХ В ХОДЕ НЕСОГЛАСОВАННОЙ АКЦИИ В МОСКВЕ
МВД отмечает, что также "окончено составление протоколов ... в отношении всех лиц".
Полиция отпустила на свободу большую часть задержанных в ходе несанкционированной акции, проходивших накануне в Москве, сообщили "РИА Новости" в региональном управлении МВД. Исключение, по утверждениям ведомства, составили "лица, которые подлежат доставке в суды для рассмотрения дел об административных правонарушениях, за которые предусмотрен административный арест". МВД отмечает, что также "окончено составление протоколов ... в отношении всех лиц". 
Среди активистов, в отношении которых открыты дела по статье "невыполнение законного требования сотрудников полиции", карающейся административным арестом, оказались организатор акции, политик, основатель Фонда борьбы с коррупцией Алексей Навальный и не менее 13 сотрудников ФБК. 
Ранее Тверской суд арестовал Алексея Навального на 15 суток. Защита оппозиционера объявила о намерении обжаловать приговор, поскольку решение суда об административном правонарушении может стать основанием для замены условного срока по делу "Кировлеса" реальным. Незадолго до этого господин Навальный был признан виновным в организации несанкционированного митинга в Москве и оштрафован на 20 тыс. руб. 
Напомним, вчера во многих городах России прошли антикоррупционные митинги оппозиции. Число участников столичной акции полиция оценила в 7-8 тыс. человек. Очевидцы заявили в соцсетях о 15 тыс. митингующих. В Москве, по официальной информации МВД, задержаны 500 человек, "ОВД-Инфо" сообщало о 1030. 
Полиция отпустила большинство задержанных в ходе несогласованной акции в Москве
https://crimerussia.com/gromkie-dela/politsiya-otpustila-bolshinstvo-zaderzhannykh-v-khode-nesoglasovannoy-aktsii-v-moskve/

Top100News (cmk1.ru), Москва, 27 марта 2017
ПОДРОСТОК О МИТИНГАХ 26 МАРТА: "КАЖДОМУ ПО 10 ТЫСЯЧ ЕВРО - И ВСЕ БУДЕТ КЛАССНО!"
Тверской суд Москвы оштрафовал Алексея Навального на 20 тысяч рублей за организацию несанкционированной акции в центре столицы. По последним оценкам ОВД-Инфо, во время разгона акций в центре Москвы были задержаны более тысячи человек.
Подробнее: Эхо Москвы
Навальный доставлен в суд для слушания дела о несанкционированных акциях в Москве
Алексей Навальный доставлен в суд для слушания дела о несанкционированных акциях в Москве. 
По данным life.ru, слушание дела назначено на 27 марта в Тверском районном суде Москвы.
Подробнее: OAnews
Навальный находится в суде Москвы из-за несанкционированных митингов в столице
Тверской суд Москвы 27 марта, сегодня, хочет рассмотреть разбирательство об административном нарушении Алексея Навального, который обвиняется по факту проведения несанкционированных митингов в столице. Об этом сообщают в официальном пресс-представительстве служителей Фемиды в понедельник.
Подробнее: Svopi.ru
Навального оштрафовали на 20 тысяч рублей за незаконное шествие в Москве
Оппозиционер Алексей Навальный оштрафован на 20 тысяч рублей за организацию несанкционированной массовой акции в центре Москвы. Соответствующее решение вынес Тверской районный суд столицы, сообщает РИА Новости.
Подробнее: Труд
Навального доставили в суд
В отношении Алексея Навального 26 марта был составлен административный протокол об организации незаконного митинга. Оппозиционеру вменят статью 20.2.2 КоАП.
Подробнее: MR7.ru
Оппозиционера Навального оштрафовали на 20 тысяч рублей за организацию несанкционированной акции в Москве
Сегодня, 27 марта, Тверской суд Москвы признал оппозиционера Алексея Навального виновным по статье "Организация массового одновременного пребывания и (или) передвижения граждан в общественных местах, повлекших нарушение общественного порядка". Суд оштрафовал Навального на 20 тыс. рублей за организацию несанкционированной акции в Москве, передает "РИА Новости".
Подробнее: Реальное время
Навального оштрафовали за организацию антикоррупционного митинга
Тверской районный суд оштрафовал оппозиционера Алексея Навального на 20 тысяч рублей по административной статье "организация массового одновременного пребывания граждан в общественных местах". 
Напомним, оппозиционера задержали 26 марта во время массового антикоррупционного митинга, который проходил в Москве на Тверской улице.
Подробнее: Salt.zone
Навального оштрафовали за организацию несанкционированной акции
Оппозиционер Алексей Навальный оштрафован на 20 тысяч рублей за организацию несанкционированной акции в Москве. 
"Тверской суд столицы оштрафовал оппозиционера Алексея Навального на 20 тысяч рублей за организацию массовой акции, повлекшей нарушения общественного порядка", - сообщили "Агентству Москва" в пресс-службе суда.
Подробнее: REGNUM
Суд оштрафовал Навального на 20 тысяч рублей
Навального признали виновным в организации несанкционированной массовой акции в Москве. Суд признал политика виновным в нарушении первой части статьи 20.2.2 КоАП (организация не являющегося публичным мероприятием массового одновременного пребывания и (или) передвижения граждан в общественных местах, публичные призывы к данным действиям, а также участие в них, если они повлекли нарушение общественного порядка).
Подробнее: Дождь
Навальный предстанет перед судом за незаконный митинг
Известный политик Алексей Навальный предстал перед правосудием. Оппозиционер обвиняется в организации незаконного митинга в центре Москвы.
Подробнее: VistaNews
Суд оштрафовал Алексея Навального за организацию массовой акции в Москве
Тверской районный суд Москвы оштрафовал основателя Фонда борьбы с коррупцией Алексея Навального на 20 тыс. руб., передает корреспондент РБК из зала заседаний. Оппозиционер признан виновным в нарушении статьи "Организация массового одновременного пребывания и (или) передвижения граждан в общественных местах, повлекших нарушение общественного порядка" (ч. 1 ст. 20.2.2 Кодекса об административных правонарушениях), постановила судья Алеся Орехова.
Подробнее: РБК
Навального оштрафовали за незаконную акцию на Тверской улице
Навальный признал себя организатором акции против коррупции в Москве, но не согласился с тем, что она несанкционирована. 
Навальный рассказал, что обратился в правительство столицы с целью согласования акции.
Подробнее: RuNews24.ru
За организацию несанкционированной акции Навальный заплатит государству 20 тысяч рублей
Как сообщает "Эхо Москвы", сегодня же Симоновский суд рассмотрит административные дела сотрудников Фонда борьбы с коррупцией, задержанных вчера, 26 марта. По информации издания, ночью в офисе Фонда в ходе обыска были изъяты документы и техника.
Подробнее: MOS.news
Навальному выписали штраф за несогласованную акцию
Тверской суд Москвы оштрафовал на 20 тысяч рублей оппозиционного политика Алексея Навального за организацию несанкционированной массовой акции в центре столицы. 
Политик полагает, что имел полное право на проведение акции в центре города, так как столичные власти не предложили организаторам шествия в установленный законом срок альтернативного места ее проведения.
Подробнее: Свободная Пресса 
http://www.cmk1.ru/podrostok-o-mitingax-26-marta-kazhdomu-po-10-tysyach-evro-i-vsyo-budet-klassno/

Вестник К (vestnikk.ru), Москва, 27 марта 2017
ДРУГИЕ СУДЬИ МНЕ БОЛЬШЕ НРАВИЛИСЬ: АЛЕКСЕЯ НАВАЛЬНОГО АРЕСТОВАЛИ НА 15 СУТОК
27 марта Тверской районный суд Москвы рассмотрел сразу два дела об административных правонарушениях, заведенных на основателя Фонда борьбы с коррупцией, Алексея Навального - накануне политика задержали во время антикоррупционного митинга в центре столицы. Сперва его обвинили в организации "одновременного пребывания людей в общественном месте, нарушающего общественный порядок", а после рассмотрения первого дела - в неповиновении полиции. Навальный оштрафован на 20 тысяч рублей и арестован на 15 суток. 
Алексей Навальный (на заднем плане слева) и судья Тверского суда Алеся Орехова (на переднем плане), 27 марта 2017 года 
В девять утра 27 марта возле Тверского районного суда несколько автозаков. Журналисты снаружи и внутри здания ждали оппозиционного политика Алексея Навального. Полиция задержала его в воскресенье, 26 марта, во время антикоррупционной акции на Тверской улице - вместе с тысячей других граждан. Как и многие задержанные, Навальный провел ночь в отделении полиции.
Политика привезли в суд в начале одиннадцатого. В набитом людьми узком коридорчике он узнавал от пресс-секретаря Фонда борьбы с коррупцией Киры Ярмыш новости о митингах в других городах России и задержании сотрудников ФБК.
"Всех, кто в офисе, задержали? И всю технику вынесли? Кла-а-ассно..." - приговаривал Навальный. Отдельно его интересовала судьба квадрокоптера, на который снимали фильм про "тайную империю" премьер-министра России Дмитрия Медведва: выяснилось, что все в порядке, поскольку "его никогда не хранили в офисе".
Навального отвели в зал заседаний на третьем этаже. Корреспондентов оставили стоять перед дверью (при этом фотографов и тележурналистов в итоге вовсе не пустили). Периодически к залу подходили люди, заблудившиеся в здании, - например, одна женщина искала сына, задержанного накануне на уличной акции. 
Судья Алеся Орехова и раньше рассматривала дела о нарушениях на митингах - скажем, осудила на восемь суток ареста активиста Марка Гальперина, который 10 января 2015 года вышел на одиночный пикет на Манежной площади с плакатом "Je suis Charlie".
Навального обвинили в нарушении статьи 20.2.2 КоАП - организация массового пребывания людей в общественном месте, которое повлекло нарушение общественного порядка. При этом политик сказал журналистам, что ночью ему "нарисовали" еще один протокол - о неповиновении законным требованиям полицейского (статья 19.3 КоАП РФ). Никто точно не понимал, существует ли документ на самом деле, и доехал ли он до суда. 
Алексей Навальный в коридоре Тверского районного суда Москвы 27 марта 2017 года 
Орехова спросила, есть ли у Навального и его защитницы Ольги Михайловой ходатайства.
 - Ходатайствуем о ведении протокола судебного заседания, - сказала Михайлова, явно ожидая тут же услышать ответ судьи.
 - Дальше, - сказала та, помолчав.
 - Дальнейшие зависят от этого. Может, для начала вынесите решение по нему?
 - Заседание ведет судья Орехова, а не вы! Сейчас время заявления ходатайств.
Михайлова и Навальный попросили суд разрешить фото- и видеосъемку заседания, изъять видеозапись из отделения, куда доставили Навального, допросить свидетелей его задержания Киру Ярмыш и Ивана Жданова (юрист ФБК), полицейских, составлявших протокол, а также премьер-министра Дмитрия Медведева, "коррупционная активность которого и стала причиной митинга".
Адвокат Михайлова также заявила, что протокол об административном правонарушении был исправлен уже после того, как его подписал Навальный, - как и рапорты, которые в отношении оппозиционера составили полицейские. По ее словам, изначально полицейские вменили Навальному статью 20.2 КоАП РФ - нарушение правил проведения публичных мероприятий (максимальное наказание - штраф в 20 тысяч рублей). Однако позже статья неожиданно изменилась на 20.2.2 КоАП РФ (максимальное наказание - арест на 15 суток).
 - То ли после совещания в отделении, то ли после указания извне был совершен подлог! Часть рапортов вообще исчезла, - заявила Михайлова.
 - Я добавлю... - поднялся Навальный.
 - Время для объяснений будет позже, - прервала судья Орехова.
 - Знаете, у меня дочке 15 лет, она когда чувствует, что неправа, тоже начинает хамить, - заметил оппозиционер.
Судья проигнорировала Навального и, проведя несколько минут в совещательной комнате, отклонила все ходатайства. Слово по очереди дали Навальному и адвокату Михайловой.
"Вы говорите, что я создал помехи движению граждан, но у меня такие же права, как у депутатов "Единой России", которые постоянно перекрывают улицы. Просто вчера вышли нормальные люди, которые возмущены коррупцией. Я организовал законную акцию, подал заранее заявку, и акция прошла в соответствии с требованием законодательства", - сказал Навальный.
Политик привел старые аргументы: заявка на митинг была подана 14 марта; мэрия, которая должна была дать ответ в течение трех дней, не предложила альтернативной площадки - а значит, согласно решению Конституционного суда, митинг становился "автоматически согласованным". Михайлова поддержала подзащитного: "О митинге было известно заранее, заявлять, что публичное мероприятие было непубличным, - беспочвенно".
Судья начала исследование доказательств - монотонным голосом произносила названия документов, приобщенных к делу, не отрывая от них взгляда, - и затем удалилась в совещательную комнату.
Пока Орехова совещалась, Навальный раздавал указания оказавшимся в зале подчиненным и делился впечатлениями от ночи, проведенной в ОВД "Коньково". "Шикарное ОВД! Все были абсолютно вежливы. Хочешь матрас - вот матрас, хочешь кипяток - вот кипяток. Даже подушку для меня нашли", - восхищался оппозиционер. В какой-то момент в зал пустили фотографов и телеоператоров - они мигом окружили плотным кольцом стол с Навальным; тот дал импровизированную пресс-конференцию. 
"Получили ли люди, вышедшие вчера на улицу, ответы на свои вопросы? Насколько я знаю, нет. Это значит, будут выходить дальше, я буду призывать выходить. Были задержаны тысячи, но нельзя задержать миллионы или сотни тысяч. До тех пор, пока люди видят, как Путин и Медведев воруют миллиарды, они будут выходить. Отдельное спасибо хочу сказать студентам и школьникам. У нас появилось поколение людей, которые хотят быть настоящими гражданами России. Для меня это стало новостью, как и для многих", - сказал Навальный. Он добавил, что ФБК готов оказывать юридическую поддержку - и для "каждого из тысячи задержанных" написать заявление в Европейский суд по правам человека.
 - О, телеканал "Россия"! Вы почему вчера ничего не рассказали про митинг? - спросил Навальный у одного из тележурналистов.
 - Да мы-то люди маленькие, - оправдывался усатый корреспондент.
Из-за щелчков фотокамер присутствующие не сразу заметили, как судья Орехова вернулась из совещательной комнаты и зачитала приговор: штраф в 20 тысяч рублей. "А я думал, арест!" - округлил глаза Навальный. Кто-то начал аплодировать - но через секунду выяснилось, что прямо сейчас политика будут судить еще и за неповиновение законным требованиям сотрудникам полиции. Фотографов и операторов выгнали, и процесс начался по второму кругу.
 - Ваша честь! - обратилась Михайлова. - Документов по этому делу мы в глаза не видели! О том, что Навального обвиняют по статье 19.3, я узнала буквально сегодня утром. Ходатайствую о перенесении заседания на завтра, чтобы мы успели прочитать материалы, написать ходатайства - вообще, подготовиться к защите.
 - Суд дает вам пять минут на ознакомление с делом, - не поднимая глаз сказала Орехова и скрылась в совещательной комнате.
 - Другие судьи мне больше нравились. Тут даже легкой иллюзии правосудия нет, - недовольный Навальный уставился в смартфон.
Вернувшаяся спустя 15 минут Орехова последовательно отклонила несколько ходатайств защиты (они были аналогичны предыдущим), а затем и отвод в свой адрес, весьма эмоционально заявленный адвокатом Михайловой. После изучения материалов дела (Орехова снова еле слышно произносила их названия) в суде объявили очередной перерыв.
В 15:10 Алеся Орехова объявила приговор: 15 суток ареста, начиная с момента задержания 26 марта. Навального, который почему-то выслушал приговор, находясь в кресле секретаря суда, увели; он не сказал ни слова. Адвокат Ольга Михайлова сообщила, что будет обжаловать приговор.
Источник 
Другие судьи мне больше нравились: Алексея Навального арестовали на 15 суток
Другие судьи мне больше нравились: Алексея Навального арестовали на 15 суток
Другие судьи мне больше нравились: Алексея Навального арестовали на 15 суток
http://vestnikk.ru/society/incident/26986-drugie-sudi-mne-bolshe-nravilis-alekseya-navalnogo-arestovali-na-15-sutok.html

ИА Объединенная Европа (uenews.ru), Москва, 27 марта 2017
НАВАЛЬНОГО АРЕСТОВАЛИ НА 15 СУТОК И ОШТРАФОВАЛИ НА 20 ТЫСЯЧ РУБЛЕЙ
Оппозиционер Алексей Навальный арестован на 15 суток по решению Тверского суда Москвы. Политика обвинили в неповиновении стражам порядка, кроме того, ему выписали штраф в размере 20 тысяч рублей за организацию незаконного митинга. 
Тверской суд столицы вынес решение арестовать Навального на 15 суток за неподчинение полиции и оштрафовать на 20 тысяч рублей за организацию акции протеста. При этом сам Навальный с обвинениями в свой адрес не согласился. По его словам, московские власти отказали организаторам митинга в проведении мероприятия в центре Москвы. Альтернативные варианты чиновники предложили лишь накануне акции. В целом он считает проведенный им антикоррупционный митинг законным.
Представители властей отмечают, что Фонду борьбы с коррупцией, выступавшим организатором митинга, были предложены альтернативные места в Марьино и Сокольниках для проведения мероприятия, однако организация, возглавляемая Навальным, не воспользовалась ими. Напомним, в результате проведенного в Москве в воскресенье несанкционированного митинга, полиция задержала до тысячи человек.
Ранее пресс-секретарь президента Дмитрий Песков заявил, что правоохранительные органы располагают данными, что организаторы митинга обещали несовершеннолетним участникам денежное вознаграждение в случае, если полиция задержит их. 
Постоянный адрес материала: http://uenews.ru/5457-news.html 
Навального арестовали на 15 суток и оштрафовали на 20 тысяч рублей
https://uenews.ru/society/5457-navalnogo-arestovali-na-15-sutok-i-oshtrafovali-na-20-tysyach-rubley.html

Ladno (ladno.ru), Москва, 27 марта 2017
КРЕМЛЬ ОТРЕАГИРОВАЛ НА АНТИКОРРУПЦИОННЫЕ МИТИНГИ В РОССИИ
Прошедший накануне в Москве митинг - это провокация, заявил Дмитрий Песков. При этом Кремль "с уважением" относится к праву россиян высказывать гражданскую позицию в согласованном формате.
В Кремле уважают гражданскую позицию людей и право россиян высказывать гражданскую позицию в согласованном с властями формате. Об этом заявил журналистам пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК.
Песков сказал, что такое уважение Кремль не испытывает "к тем, кто сознательно вводит людей в заблуждение, и к тем, кто делал это накануне, спровоцировав незаконные действия".
"По сути то, что мы видели в некоторых местах, особенно в Москве, - это провокация и ложь. Потому что те, кто накануне весьма изощренно и академическим языком объяснял, что акция законна и не противоречит законодательству, они говорили чистую ложь", - заявил Песков.
По словам пресс-секретаря президента, несовершеннолетним, которые участвовали в митингах, сулили "некие награды, призывая принять участие в несогласованной акции в несогласованном месте". 
Песков считает, что антикоррупционная акция на Тверской улице в Москве была незаконна. Он указал, что мэрия города согласовала две площадки, но организаторы митинга отвергли их. Людей, по словам пресс-секретаря президента, заведомо "тащили на неразрешенный митинг".
Мы сожалеем, что активные граждане наши не захотели, наверное, во многом по незнанию, воспользоваться альтернативными площадками
Дмитрий Песков
Песков также пообещал, что требования, которые звучали на разрешенных митингах в разных городах России, и критика в отношении властей "будет приниматься во внимание".
Журналисты напомнили, что на согласованных акциях звучали претензии к власти, что она "не слышит". Песков заявил, что не может сказать, приводилось ли в этом случае в пример "молчание [властей] по расследованию [Фонда борьбы с коррупцией] в отношении премьера [премьер-министра России]".
Накануне во многих городах России состоялись антикоррупционные митинги. Согласованными были мероприятия в 24 городах, организаторы заявляли о проведении акций в ста российских городах. Самыми массовыми стали акции протеста в Москве, Санкт-Петербурге, Новосибирске, Екатеринбурге, Челябинске, Владивостоке.
Согласно официальным данным, в Москве на Тверскую улицу и "прилегающие территории" вышли 8 тыс. человек. Официально митинг не был согласован с властями города. Однако организатор акции Алексей Навальный заявлял, что это был санкционированный митинг, поскольку сначала столичные власти запретили мероприятие и сразу не предложили альтернативные площадки. Другое место проведения мероприятия было предложено спустя несколько дней.
Организаторы акций в российских городах заявили, что митинги нацелены на привлечение внимания властей на расследование "Фонда борьбы с коррупцией" в отношении премьер-министра России Дмитрия Медведева.
После митинга только в Москве задержали более 1000 человек. Среди них был и Алексей Навальный, сейчас он находится в суде. Задержания были и в других городах страны. В Волгограде после прошедшего митинга, который был не согласован, завели уголовное дело против студента по статье "Применение насилия в отношении представителя власти". 
россия,москва,митинги,протесты,кремль
http://ladno.ru/na-grani/32986.html

Unionnews.ru, Москва, 27 марта 2017
В СТОЛИЦЕ РФ НАЧАЛСЯ СУД НАД НАВАЛЬНЫМ: ОН ПОПРОСИЛ ВЫЗВАТЬ МЕДВЕДЕВА
По утверждению директора ФБК Романа Рубанова, его задержали на углу Мамонтовского переулка, когда он шел по Тверской улице.
Полицейский автобус, куда его посадили, окружили участники акции. Толпа пробовала помешать автобусу, в который расположили Навального, уехать с Тверской. Когда он отъезжал, вслед ему скандировали "позор". Мэрия столицы 23 марта предупредила организаторов акции о недопустимости нарушения закона. Как проинформировала секретарь Навального Кира Ярмыш, политика оставили в отделении милиции до суда, который состоится 27 марта.
По имеющимся предварительным данным МВД, на улицы вышли 7-8 тысяч человек; по оценке "Эха Москвы", не менее 60 тысяч.
Участие в мероприятиях принимали от 100 до тысячи человек в любом городе.
В центре множество милиции и дружинников, в переулках стоят полицейские автобусы, над центром барражирует вертолет. Только в российской столице милиция арестовала свыше тысяча человек.
Отмечается, что в Хабаровске около 200 участников несанкционированной акции после задержания организатора двинулись в центр города. Инициатором выступили политик Алексей Навальный и его сторонники, а поводом - скандал, связанный с возможным участием в коррупционных схемах премьера РФ Дмитрия Медведева. Там на улицы вышли около 10 000 человек. Навальный - именно тот человек, который в первый раз в новой истории РФ вывел на несанкционированную акцию столько людей. Людей сопровождают "Уралы" с солдатами Росгвардии.
Госдепартамент США также призвал русские власти отпустить задержанных участников несогласованных акций протеста.
В EC призвали РФ отпустить задержанных в процессе антикоррупционных митингов. Об этом сообщило unionnews.ru.
Участники митингов требуют реакции русских властей на расследование Навального. В Госдепе также подчеркнули, что обеспокоены арестом оппозиционного лидера Алексея Навального. 26 марта оппозиционер собирался принять участие в акции протеста против коррупции, которую он инициировал вместе с коллегами по Фонду борьбы с коррупцией (ФБК). Наиболее многочисленные акции прошли в Новосибирске, Иркутске, Красноярске и Владивостоке. 
http://unionnews.ru/2017/03/27/v-stolice-rf-nachalsya-sud-nad-navalnim-on-poprosil-vizvat.html

Коммерсантъ. Новости информ. центра, Москва, 27 марта 2017
ПОЛИЦИЯ ОТПУСТИЛА БОЛЬШИНСТВО ЗАДЕРЖАННЫХ В ХОДЕ НЕСОГЛАСОВАННОЙ АКЦИИ В МОСКВЕ
Полиция отпустила на свободу большую часть задержанных в ходе несанкционированной акции, проходивших накануне в Москве, сообщили "РИА Новости" в региональном управлении МВД. Исключение, по утверждениям ведомства, составили "лица, которые подлежат доставке в суды для рассмотрения дел об административных правонарушениях, за которые предусмотрен административный арест". МВД отмечает, что также "окончено составление протоколов ... в отношении всех лиц".
Среди активистов, в отношении которых открыты дела по статье "невыполнение законного требования сотрудников полиции", карающейся административным арестом, оказались организатор акции, политик, основатель Фонда борьбы с коррупцией Алексей Навальный и не менее 13 сотрудников ФБК.
Обозреватель "Ъ FM" Станислав Кучер: "Соблазн устроить новое "болотное дело" велик, как никогда, и вот почему. По возрастному составу вчерашняя акция качественно отличается от мероприятий типа марша Немцова, средний возраст участников которых - 40+. В Москве впервые почти за пять лет на улицы вышли совсем молодые ребята. Эти люди не смотрят телевизор, живут в интернете и показали, что готовы проявлять свою гражданскую активность на улице". Читайте подробнее 
Ранее Тверской суд арестовал Алексея Навального на 15 суток. Защита оппозиционера объявила о намерении обжаловать приговор, поскольку решение суда об административном правонарушении может стать основанием для замены условного срока по делу "Кировлеса" реальным. Незадолго до этого господин Навальный был признан виновным в организации несанкционированного митинга в Москве и оштрафован на 20 тыс. руб.
Напомним, вчера во многих городах России прошли антикоррупционные митинги оппозиции. Число участников столичной акции полиция оценила в 7-8 тыс. человек. Очевидцы заявили в соцсетях о 15 тыс. митингующих. В Москве, по официальной информации МВД, задержаны 500 человек, "ОВД-Инфо" сообщало о 1030.
Подробнее о приговоре политику читайте в материале "Ъ" "Алексей Навальный получил 15 суток" .
http://www.kommersant.ru/doc/3254619

Новости 24 (rus24.news), Москва, 27 марта 2017
УЧАСТНИКАМ МИТИНГА НАВАЛЬНОГО ДАВАЛИ ДЕНЬГИ ЗА ЗАДЕРЖАНИЕ ПОЛИЦИЕЙ - ПЕСКОВ НАЗВАЛ ЭТО ПРОВОКАЦИЕЙ
Митинг Навального
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков прокомментировал антикоррупционные митинги, состоявшиеся во многих городах России 26 марта. По мнению политика, это чистой воды провокация.
Алексей Навальный провел митинги по всей России 26 марта
В столице митинг был не санкционирован, несмотря на то, что власти предлагали Навальному варианты для проведения, он выбрал заведомо опасный - Тверскую улицу. Дмитрий Песков отметил, что Кремль уважает людей, которые активно проявляют свою гражданскую позицию. Однако, это нужно делать в соответствии с законом и на специально отведенной территории.
Также пресс-секретарь отметил, что у них есть подтверждения того факта, что несовершеннолетним участникам организаторы пообещали денежное вознаграждение в том случае, если их задержат сотрудники правоохранительных органов.
"По сути, то, что мы видели вчера в некоторых местах, но, наверное, особенно в Москве, - это провокация и ложь, потому что те, кто накануне весьма изощренно и академическим языком, псевдоакадемическим языком, объяснял, что акция законная и никоим образом не противоречит законодательству - они говорили чистую ложь"
 - цитирует слова Пескова Риа-новости 
Наблюдатели отмечают, что некоторые митингующие вели себя агрессивно и старались обратить на себя внимание полицейских. Всего за время митинга было задержано около 600 москвичей и в их числе сам Навальный.
Постоянный адрес материала: 
Источник(и)
РИА новости 
instagram 
http://pressa.today/news/uchastnikam-mitinga-navalnogo-davali-dengi-za-zaderzhanie-politsiej-peskov-nazval-eto-provokatsiej/

Bird In Flight (birdinflight.com), Москва, 27 марта 2017
АНТИКОРРУПЦИОННЫЕ МИТИНГИ В РОССИИ НА ПЕРВЫХ ПОЛОСАХ ЗАПАДНЫХ СМИ
Автор: Савченко Глеб
26 марта в городах по всей России состоялись антикоррупционные митинги, на которые вышли десятки тысяч протестующих. Многие из участников в итоге были задержаны - в одной только Москве в отделения полиции доставили более тысячи человек. События, проигнорированные большинством российских государственных СМИ, оказались в центре внимания западной прессы. 
Фотографии задержаний протестующих попали на первые полосы многих изданий, в их числе - Los Angeles Times, The New York Times и Wall Street Journal. Washington Post назвала прошедшие митинги "самой крупной демонстрацией неповиновения" россиян со времен антиправительственных выступлений 2011 - 2012 годов. Крупнейшая шведская ежедневная газета Dagens Nyheter обратила внимание читателей на замалчивание событий российскими федеральными каналами, а Wall Street Journal назвала протесты "наиболее значительным вызовом Владимиру Путину за многие годы".
Bird in Flight собрал подборку первых полос западных газет, которые вынесли в передовицу снимки, сделанные во время российских митингов.
"Слишком злые, чтобы быть напуганными, они вышли на улицы, устав от широкомасштабной коррупции в своей стране и от правительства, не способного - или не желающего - положить ей конец. Полиция ответила баррикадами, слезоточивым газом и массовыми арестами".
Washington Post
"Российская оппозиция, которую критики часто описывают как небольшую тусовку привилегированных горожан, устроила общенациональную демонстрацию силы, проведя десятки протестов по всей стране. Почти все митинги были несанкционированными, но невзирая на перспективу ареста, тысячи людей все же вышли на улицы российских городов - от Владивостока до Санкт-Петербурга".
The New York Times
"Крупнейшие российские национальные каналы - Первый и НТВ - даже не упомянули о произошедшем в своем эфире. Информагентства вышли с короткими сообщениями, а поисковая система "Яндекс" не поднимала новости о митингах, сообщениями о которых пестрел весь Twitter".
Dagens Nyheter (Швеция)
"Тысячи демонстрантов вышли на улицы по всей России, чтобы выразить свой протест против коррупции и сделать наиболее значительный вызов Владимиру Путину за многие годы".
Wall Street Journal
"Алексею Навальному удалось использовать социальные медиа для распространения информации о митингах, участники которых в итоге требовали отставки Дмитрия Медведева, когда-то имевшего репутацию умеренной прозападной версии президента Путина".
Los Angeles Times
"Лидер российской оппозиции Алексей Навальный был задержан, когда тысячи людей собрались в центре Москвы, чтобы провести несанкционированную акцию против правительства. Протесты оказались крупнейшим излиянием неудовлетворенности со времен демонстраций 2011 - 2012 годов".
Times of Malta
(Фото на обложке: Александр Уткин / AFP / East News.) 
https://birdinflight.com/ru/vdohnovenie/resursy/20170327-russia-protests-media.html

Newstes.ru, Москва, 27 марта 2017
13 СОТРУДНИКОВ ФБК МОГУТ ПРИВЛЕЧЬ ЗА СОПРОТИВЛЕНИЕ ПРИ ЭВАКУАЦИИ
Автор: Карасев Вадим
Во время несогласованного антикоррупционного митинга в столичном офисе Фонда борьбы с коррупцией Алексея Навального были задержаны 13 сотрудников фонда. Об этом сообщается в твиттере Навального.
По словам политика, всех их обвиняют в сопротивлении сотрудникам полиции.
Днем 26 марта было объявлено, что в офисе ФБК, откуда велась интернет-трансляция протестных мероприятий, проходивших по всей стране, может быть заложена бомба.
Полиция вывела сотрудников ФБК из офиса, отключила свет, изъяла офисную технику. Сотрудников фонда задержали.
Как сообщает РИА Новости, административные дела двух сотрудников ФБК - Леонида Волкова и Константина Широкова - поступили в Симоновский райсуд Москвы.
"На них составлены протоколы по статье 19.3 КоАП (невыполнение законного требования сотрудников полиции). Согласно протоколам, они отказались по требованию полицейских покинуть помещение фонда, когда полицейские проводили эвакуацию из-за сообщения о готовящемся взрыве", - зяавил представитель суда.
Сам Навальный по пути на митинг был задержан. Сегодня его арестовали на 15 суток. 
По материалам: polit.ru 
13 сотрудников ФБК могут привлечь за сопротивление при эвакуации
http://newstes.ru/2017/03/27/13-sotrudnikov-fbk-mogut-privlech-za-soprotivlenie-pri-evakuacii.html

Jjew.ru, Москва, 27 марта 2017
СУД АРЕСТОВАЛ АЛЕКСЕЯ НАВАЛЬНОГО НА 15 СУТОК
Сегодня Тверской суд Москвы арестовал на 15 суток политика, основателя Фонда борьбы с коррупцией (ФБК) Алексея Навального. Судья Алеся Орехова признала его виновным в сопротивлении полиции в ходе не санкционированной властями антикоррупционной акции протеста, прошедшей в воскресенье в центре столицы. 
"Навальный, являясь организатором публичной акции в составе группы лиц в количестве 4 тыс. человек, на требование сотрудников полиции прекратить свои действия отказался, стал вырываться и стал отбиваться руками и ногами, пытаясь создать суматоху", - огласила судья мотивировочную часть приговора. Обвинение было предъявлено по статье 19.3 Кодекса об административных правонарушениях (КоАП), которая описывает "неповиновение законному распоряжению сотрудника полиции". 
Кого сажать? Станислав Кучер - о прошедшей акции протеста 
Алексей Навальный вину не признает. "Я всегда выполняю законные требования полицейских", - сказал политик в суде. Его защита ходатайствовала о переносе заседания, мотивировав свою просьбу отсутствием времени на подготовку. "Таким образом нарушается право Навального на квалифицированную защиту", - заявляла адвокат Ольга Михайлова. Защита также заявила отвод судье, который не был удволетворен. 
Ранее сегодня суд оштрафовал Алексея Навального на 20 тыс. руб. за организацию несанкционированной акции в Москве. 
Напомним, вчера по всей стране прошли антикоррупционные митинги оппозиции. Демонстрации были отмечены в Москве, Хабаровске, Новосибирске, Томске, Кемерово, Барнауле, Красноярске, Владивостоке, Севастополе, Симферополе, Иркутске, Уфе, Челябинске и Кургане. Число участников столичной акции полиция оценила в 7-8 тыс. человек. Очевидцы заявили в соцсетях о 15 тыс. митингующих. В Москве, по официальной информации МВД, задержаны 500 человек, "ОВД-Инфо" сообщает о 1030. Сам Алексей Навальный был задержан почти в самом начале митинга. 
Подробнее о митинге в Москве читайте в материале "Ъ" "Школьные годы протестные". 
Главные новости от "Ъ" вы можете получать на 
Источник: www.kommersant.ru 
Суд арестовал Алексея Навального на 15 суток
http://kazan.jjew.ru/news/sud_arestoval_alekseya_navalnogo_na_15_sutok/1675852/

Военные пенсионеры за Россию и ее вооруженные силы (militariorg.ucoz.ru), Москва, 27 марта 2017
КАК НАВАЛЬНЫЙ ИСПОЛЬЗОВАЛ НАШИХ ДЕТЕЙ
И что демонстрирует подросшее протестное поколение 
Алексею Навальному дали 15 суток. Собственно, таков один из итогов протестных маршей в России, прошедших 26 марта. Более тысячи задержанных по всей стране. Число же вышедших на протестные митинги оценивается в десятки тысяч. И это уже назвали российским майданом. Очередным. 
Подобное происходит в эти дни и в Беларуси. Совпадение? Не думаю. Так же, как и активное участие в происходящем тех, кто инициировал и проводил Евромайдан. Говорим о массовых протестах на постсоветской территории - держим в уме Майдан. 
Похоже, "цветные" революции как экспортный товар с Запада стали популярнее, чем кола или бигмак. Их так же ждут, ими так же грезят. И под их очарование в основном попадает молодежь, чьи сердца, по обыкновению, пылают революционным огнем. 
Вот и в историях с недавними общероссийскими протестами, которые для легенды назвали антикоррупционными митингами, основной ударной силой стала молодежь - студенты и старшеклассники. В Екатеринбурге они даже попрыгали с криками: "Кто не скачет - тот медведь". Странно, что кастрюли на головы не надели. Ведь где-то мы уже это видели, правда? 
В Украине. Только тогда люди вышли, возмущенные отмененным в последний момент европейским курсом Виктора Януковича. Позднее экс-президента окрестили Бандюковичем и обвинили отцом-демиургом коррупции в Украине. Обвинения эти, безусловно, не были лишены здравого смысла - почва для того имелась серьезная, - но то, чем это стало в итоге, мы наблюдаем до сих пор... и содрогаемся. 
А все началось с того, что к благим намерениям примешали радикальные вещи. И в итоге мирный протест за социально-экономические улучшения мутировал в распад страны и гражданскую войну. В Беларуси сейчас нечто похожее стараются реализовать радикальные националистические силы. 
В России вышедшие на демонстрации 26 марта так же возопили о правде и справедливости. Поводом для их шествия стал фильм Алексея Навального "Он вам не Димон" - фильм, предположительно разоблачающий коррупционные схемы премьер-министра России Дмитрия Медведева. 
Пожалуй, будь авторитет Дмитрия Анатольевича чуть выше, кино не вызвало бы столь мощного резонанса, а так оно стало чем-то вроде детонатора, звуком горна, выводящим на митинги. И к тем, кто сознательно готовился к протестным митингам, воспринимая это либо как призвание, либо как работу, добавились люди, возмущенные искренне, желающие призвать к ответу. Люди, которым, будем объективны, действительно, стало труднее жить. Но не было бы фильма Навального - отыскали бы иной повод. Главное - взбаламутить. 
Удалось ли это авторам очередной революции в России? С одной стороны, нет, потому что для огромных городов пусть даже несколько тысяч, вышедших на антикоррупционные митинги, это мало. И ОМОН, который всячески задирали и ударяли протестующие, на самом деле во многом охранял их от тех, кто мог бы линчевать самих протестующих. 
С другой стороны, антикоррупционные митинги продемонстрировали: в России появилось новое протестное поколение - и оно молодо, очень молодо. Только в одной Москве было задержано около 50 несовершеннолетних, поучаствовавших в мероприятиях "против Димона". И, надо понимать, что многих банально не пустили родители, или они сами струсили. 
Показательно - среди школьников появилась мода на оппозиционность, на ненависть к власти. Среди студентов она была всегда. И Навальный, обученный мудрыми, вербовал именно молодых людей, голодных и до ощущений, и до денег, и до власти. Ту самую молодую шпану, что должна стереть власть имущих с лица земли. Очень точный расчет. 
Но заслуга в этом не только Навального - нет, он лишь временно снял "пенки". Запад всегда играл - играл умно и прагматично - в долгую. И на данном этапе, похоже, выиграл. Выращено поколение россиян с принципиально иной идентичностью. Это уже не конфликт поколений, цивилизаций, а конфликт экзистенциальный. Это пропасть, бездна непонимания между людьми, говорящими на одном языке, живущими в одном дворе и даже квартире, имеющими одно гражданство, но существующими в принципиально разных мирах. И антикоррупционные митинги - лишь начало. Нас ожидает куда более мощный, разрушительный крестовый поход детей. 
А они - именно что дети. Да, живущие своей жизнью, взрослой (со всеми ее атрибутами: от абортов до наркотической зависимости), но не сформировавшиеся в должной мере, часто пустые внутри. И эту пустоту заполняют суррогатом дефектной мечты, заключающей в том, что все дозволено, и брать от жизни нужно все. 
Не ставлю под сомнение интеллектуальный уровень молодых. Наоборот, они дадут фору предыдущим поколениям: знают языки, отлично ориентируются в ключевых для современного мира технологиях. Они смекалистые и ловкие, эти ребятки, но ведь не забывайте, что рядом с такими - а часто Джекил и Хайд уживаются в одном человеке - хватает и тех, кто поражен синдромом Дианы Шурыгиной: когда полная безответственность сочетается с патологическим желанием денег и славы, когда хочется взять все, не делая для этого ничего. И это даже не поколение бесстыдной консумации и потребительства, но тотальной гонки за няш-мяшами. 
Нам говорят, что вот, смотрите, наконец-таки, выросло сознательное поколение, оно думает о будущем страны. Ура! Но если без пафоса и елея, то о чем реально могут думать эти "сознательные граждане"? Вы верите, что в их возрасте они спать не могут - терзаются за судьбу страны? Вы, правда, в это верите? 
Ну, тогда зайдите на их страницы в социальных сетях. Все эти антикоррупционные митинги - где-то между порно на вписках и забавными роликами. Они просто еще одно, очередное, развлечение, и не более того. "Синий кит" - это круто. "Вписка" - это круто. И попрыгать на митинге - это круто. Вот и весь стимул, вот и вся мотивация. 
Потому что на извечный протест молодого человека внутри накладывается чудовищная, воинствующая безответственность. Эти же детки делают аборты так же легко, как и трахаются на оргиях. А для чего отвечать? Как отвечать? 
Они привыкли, что им дали. Или эти ребята - хорошо одетые ребята - заработали на свои модные курточки и айфоны сами? Трудились на стройках или в шахтах? Нет, они просто пришли к родителям и сказали: "Купи!" Или, как модно нынче у школьниц, покрутились немного голыми попками перед веб-камерами, выполнили десяток сексуальных желаний. Ведь мораль - это атавизм; вы тут о чем, ребята? Так же они относятся и к Родине - как потребители, не должные ей ничего. 
Зайдите на молодежные ресурсы, в группы социальных сетей - вы увидите главное развлечение школьников - это прямые трансляции, и в них они готовы сделать все - буквально все! - за лайки. "Снимай трусы! Покажи сиськи!" - орет одна подруга другой, ведя трансляцию в "Перископе". И это их мышление - оно вот такое: делать за лайки все, нравиться. 
За этим же они ходят на антикоррупционные митинги. Чтобы их лайкнули. И они лайкнули себя тоже. 
Но беда еще в том, что эти детки жестоки, ох, как жестоки. И рядом с порнотрансляциями в "Перископе" - у них идут сцены насилия. Они выкладывают видео избиений чаще, чем видео с вписок. Детки жестоки по своей природе. Ведь им не предложили ничего взамен. А они очень хотят получить что-то. 
И не надо этой клубничной жвачки о сознательном поколении - нет, ребята, все куда проще: те, кто протестует против Димона, сами хотят стать Димонами, ну или хотя бы Димончиками. Но для этого надо либо родиться таким, либо работать. Но родились не все, а работать - в падлу, потому есть третий путь - маленькая революция, когда грабь награбленное - и не парься. Так поступили в Украине. И где она теперь, эта Украина? 
Детки выходят на улицы. Но отвечать, как всегда, за них будут взрослые. Их папы и мамы станут лить слезы. Но эти же папы и мамы виноваты в том, что воспитали таких детей. Они, эти папы и мамы, все больше мутировали в животных, которым нет дела, нет времени до своих детей, а дети - люди ранимые, люди чувствительные, и когда нет близкого рядом, приходит чужой дядя и навязывает свои идеи, свои ценности. 
Произошедшее с молодежью 26 марта 2017 года свидетельствует еще вот о чем - о полном крахе молодежной политики в России. Критиковали, ругали пионеров, комсомольцев, а что сейчас? Вот такое? 
Посмотрите, кто занимается молодежной политикой - грантоеды, все эти бесконечные сыны и дочери офицеров, которые заполняют бумажки и пилят бюджеты, но реальных дел за ними никаких нет. Они профессиональные патриоты, осваивающие бабло, и дети для них - не источник вдохновения, не родные люди, а статья доходов. А детям не интересен весь этот формалистский, безвкусный и бездушный канцелярит о скрепах и патриотизме, потому что перед их глазами нет живого, деятельного примера. 
Если такая политика будет продолжаться, то мы окончательно потеряем детей - получим чужих людей в своей стране. Ведь крестовый поход детей начат. И дело не в Навальном, не в Димоне - дело в утраченных первоосновах, дело в пустоте, где школьники ищут себя в насилии и сексе, потому что больше им ничего не остается и больше они ничего не умеют. Силой это зло не победишь. Его можно искоренить, лишь предложив внятную созидательную инициативу. То, что раньше называли воспитанием, любовью и заботой. Но, похоже, мы как-то забыли о простых человеческих вещах. 
http://militariorg.ucoz.ru/publ/publ_1/kak_navalnyj_ispolzoval_nashikh_detej/15-1-0-71264

Правдинформ (trueinform.ru), Москва, 27 марта 2017
КАК НАВАЛЬНЫЙ ИСПОЛЬЗОВАЛ НАШИХ ДЕТЕЙ
Платон Беседин, Общество, Борьба с коррупцией, Россия, Алексей Навальный, Митинг протеста, Коррупция, Свободная Пресса 
Оригинал Платон Беседин, "Свободная пресса" - svpressa.ru 27.03.2017, 18:19
И что демонстрирует подросшее протестное поколение
Алексею Навальному дали 15 суток. Собственно, таков один из итогов протестных маршей в России, прошедших 26 марта. Более тысячи задержанных по всей стране. Число же вышедших на протестные митинги оценивается в десятки тысяч. И это уже назвали российским майданом. Очередным.
Подобное происходит в эти дни и в Беларуси. Совпадение? Не думаю. Так же, как и активное участие в происходящем тех, кто инициировал и проводил Евромайдан. Говорим о массовых протестах на постсоветской территории - держим в уме Майдан.
Похоже, "цветные" революции как экспортный товар с Запада стали популярнее, чем кола или бигмак. Их так же ждут, ими так же грезят. И под их очарование в основном попадает молодежь, чьи сердца, по обыкновению, пылают революционным огнем.
Вот и в историях с недавними общероссийскими протестами, которые для легенды назвали антикоррупционными митингами, основной ударной силой стала молодежь - студенты и старшеклассники. В Екатеринбурге они даже попрыгали с криками: "Кто не скачет - тот медведь". Странно, что кастрюли на головы не надели. Ведь где-то мы уже это видели, правда?
В Украине. Только тогда люди вышли, возмущенные отмененным в последний момент европейским курсом Виктора Януковича. Позднее экс-президента окрестили Бандюковичем и обвинили отцом-демиургом коррупции в Украине. Обвинения эти, безусловно, не были лишены здравого смысла - почва для того имелась серьезная, - но то, чем это стало в итоге, мы наблюдаем до сих пор... и содрогаемся.
А все началось с того, что к благим намерениям примешали радикальные вещи. И в итоге мирный протест за социально-экономические улучшения мутировал в распад страны и гражданскую войну. В Беларуси сейчас нечто похожее стараются реализовать радикальные националистические силы.
В России вышедшие на демонстрации 26 марта так же возопили о правде и справедливости. Поводом для их шествия стал фильм Алексея Навального "Он вам не Димон" - фильм, предположительно разоблачающий коррупционные схемы премьер-министра России Дмитрия Медведева. 
Пожалуй, будь авторитет Дмитрия Анатольевича чуть выше, кино не вызвало бы столь мощного резонанса, а так оно стало чем-то вроде детонатора, звуком горна, выводящим на митинги. И к тем, кто сознательно готовился к протестным митингам, воспринимая это либо как призвание, либо как работу, добавились люди, возмущенные искренне, желающие призвать к ответу. Люди, которым, будем объективны, действительно, стало труднее жить. Но не было бы фильма Навального - отыскали бы иной повод. Главное - взбаламутить.
Удалось ли это авторам очередной революции в России? С одной стороны, нет, потому что для огромных городов пусть даже несколько тысяч, вышедших на антикоррупционные митинги, это мало. И ОМОН, который всячески задирали и ударяли протестующие, на самом деле во многом охранял их от тех, кто мог бы линчевать самих протестующих.
С другой стороны, антикоррупционные митинги продемонстрировали: в России появилось новое протестное поколение - и оно молодо, очень молодо. Только в одной Москве было задержано около 50 несовершеннолетних, поучаствовавших в мероприятиях "против Димона". И, надо понимать, что многих банально не пустили родители, или они сами струсили.
Показательно - среди школьников появилась мода на оппозиционность, на ненависть к власти. Среди студентов она была всегда. И Навальный, обученный мудрыми, вербовал именно молодых людей, голодных и до ощущений, и до денег, и до власти. Ту самую молодую шпану, что должна стереть власть имущих с лица земли. Очень точный расчет.
Но заслуга в этом не только Навального - нет, он лишь временно снял "пенки". Запад всегда играл - играл умно и прагматично - в долгую. И на данном этапе, похоже, выиграл. Выращено поколение россиян с принципиально иной идентичностью. Это уже не конфликт поколений, цивилизаций, а конфликт экзистенциальный. Это пропасть, бездна непонимания между людьми, говорящими на одном языке, живущими в одном дворе и даже квартире, имеющими одно гражданство, но существующими в принципиально разных мирах. И антикоррупционные митинги - лишь начало. Нас ожидает куда более мощный, разрушительный крестовый поход детей.
А они - именно что дети. Да, живущие своей жизнью, взрослой (со всеми ее атрибутами: от абортов до наркотической зависимости), но не сформировавшиеся в должной мере, часто пустые внутри. И эту пустоту заполняют суррогатом дефектной мечты, заключающей в том, что все дозволено, и брать от жизни нужно все.
Не ставлю под сомнение интеллектуальный уровень молодых. Наоборот, они дадут фору предыдущим поколениям: знают языки, отлично ориентируются в ключевых для современного мира технологиях. Они смекалистые и ловкие, эти ребятки, но ведь не забывайте, что рядом с такими - а часто Джекил и Хайд уживаются в одном человеке - хватает и тех, кто поражен синдромом Дианы Шурыгиной : когда полная безответственность сочетается с патологическим желанием денег и славы, когда хочется взять все, не делая для этого ничего. И это даже не поколение бесстыдной консумации и потребительства, но тотальной гонки за няш-мяшами.
Нам говорят, что вот, смотрите, наконец-таки, выросло сознательное поколение, оно думает о будущем страны. Ура! Но если без пафоса и елея, то о чем реально могут думать эти "сознательные граждане"? Вы верите, что в их возрасте они спать не могут - терзаются за судьбу страны? Вы, правда, в это верите?
Ну, тогда зайдите на их страницы в социальных сетях. Все эти антикоррупционные митинги - где-то между порно на вписках и забавными роликами. Они просто еще одно, очередное, развлечение, и не более того. "Синий кит" - это круто. "Вписка" - это круто. И попрыгать на митинге - это круто. Вот и весь стимул, вот и вся мотивация.
Потому что на извечный протест молодого человека внутри накладывается чудовищная, воинствующая безответственность. Эти же детки делают аборты так же легко, как и трахаются на оргиях. А для чего отвечать? Как отвечать?
Они привыкли, что им дали. Или эти ребята - хорошо одетые ребята - заработали на свои модные курточки и айфоны сами? Трудились на стройках или в шахтах? Нет, они просто пришли к родителям и сказали: "Купи!" Или, как модно нынче у школьниц, покрутились немного голыми попками перед веб-камерами, выполнили десяток сексуальных желаний. Ведь мораль - это атавизм; вы тут о чем, ребята? Так же они относятся и к Родине - как потребители, не должные ей ничего.
Зайдите на молодежные ресурсы, в группы социальных сетей - вы увидите главное развлечение школьников - это прямые трансляции, и в них они готовы сделать все - буквально все! - за лайки. "Снимай трусы! Покажи сиськи!" - орет одна подруга другой, ведя трансляцию в "Перископе". И это их мышление - оно вот такое: делать за лайки все, нравиться.
За этим же они ходят на антикоррупционные митинги. Чтобы их лайкнули. И они лайкнули себя тоже.
Но беда еще в том, что эти детки жестоки, ох, как жестоки. И рядом с порнотрансляциями в "Перископе" - у них идут сцены насилия. Они выкладывают видео избиений чаще, чем видео с вписок. Детки жестоки по своей природе. Ведь им не предложили ничего взамен. А они очень хотят получить что-то.
И не надо этой клубничной жвачки о сознательном поколении - нет, ребята, все куда проще: те, кто протестует против Димона, сами хотят стать Димонами, ну или хотя бы Димончиками. Но для этого надо либо родиться таким, либо работать. Но родились не все, а работать - в падлу, потому есть третий путь - маленькая революция, когда грабь награбленное - и не парься. Так поступили в Украине. И где она теперь, эта Украина?
Детки выходят на улицы. Но отвечать, как всегда, за них будут взрослые. Их папы и мамы станут лить слезы. Но эти же папы и мамы виноваты в том, что воспитали таких детей. Они, эти папы и мамы, все больше мутировали в животных, которым нет дела, нет времени до своих детей, а дети - люди ранимые, люди чувствительные, и когда нет близкого рядом, приходит чужой дядя и навязывает свои идеи, свои ценности.
Произошедшее с молодежью 26 марта 2017 года свидетельствует еще вот о чем - о полном крахе молодежной политики в России. Критиковали, ругали пионеров, комсомольцев, а что сейчас? Вот такое?
Посмотрите, кто занимается молодежной политикой - грантоеды, все эти бесконечные сыны и дочери офицеров, которые заполняют бумажки и пилят бюджеты, но реальных дел за ними никаких нет. Они профессиональные патриоты, осваивающие бабло, и дети для них - не источник вдохновения, не родные люди, а статья доходов. А детям не интересен весь этот формалистский, безвкусный и бездушный канцелярит о скрепах и патриотизме, потому что перед их глазами нет живого, деятельного примера.
Если такая политика будет продолжаться, то мы окончательно потеряем детей - получим чужих людей в своей стране. Ведь крестовый поход детей начат. И дело не в Навальном, не в Димоне - дело в утраченных первоосновах, дело в пустоте, где школьники ищут себя в насилии и сексе, потому что больше им ничего не остается и больше они ничего не умеют. Силой это зло не победишь. Его можно искоренить, лишь предложив внятную созидательную инициативу. То, что раньше называли воспитанием, любовью и заботой. Но, похоже, мы как-то забыли о простых человеческих вещах. 
http://trueinform.ru/modules.php?name=Laid&file=article&sid=9909

123ru.net, Москва, 27 марта 2017
ВЛАСТИ РОССИИ ОТРЕАГИРОВАЛИ НА АНТИКОРРУПЦИОННЫЕ МИТИНГИ
Бишкек, 27 марта /Кабар/. Прошедший накануне в Москве митинг - это провокация, заявил Дмитрий Песков. При этом Кремль "с уважением" относится к праву россиян высказывать гражданскую позицию в согласованном формате.
 В Кремле уважают гражданскую позицию людей и право россиян высказывать гражданскую позицию в согласованном с властями формате. Об этом заявил журналистам пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК.
 Песков сказал, что такое уважение Кремль не испытывает "к тем, кто сознательно вводит людей в заблуждение, и к тем, кто делал это накануне, спровоцировав незаконные действия".
 "По сути то, что мы видели в некоторых местах, особенно в Москве, - это провокация и ложь. Потому что те, кто накануне весьма изощренно и академическим языком объяснял, что акция законна и не противоречит законодательству, они говорили чистую ложь", - заявил Песков.
 По словам пресс-секретаря президента, несовершеннолетним, которые участвовали в митингах, сулили "некие награды, призывая принять участие в несогласованной акции в несогласованном месте".
 Песков считает, что антикоррупционная акция на Тверской улице в Москве была незаконна. Он указал, что мэрия города согласовала две площадки, но организаторы митинга отвергли их. Людей, по словам пресс-секретаря президента, заведомо "тащили на неразрешенный митинг".
 "Мы сожалеем, что активные граждане наши не захотели, наверное, во многом по незнанию, воспользоваться альтернативными площадками". Пресс-секретарь Президента РФ Дмитрий Песков
 Песков также пообещал, что требования, которые звучали на разрешенных митингах в разных городах России, и критика в отношении властей "будет приниматься во внимание".
 Журналисты напомнили, что на согласованных акциях звучали претензии к власти, что она "не слышит". Песков заявил, что не может сказать, приводилось ли в этом случае в пример "молчание [властей] по расследованию [Фонда борьбы с коррупцией] в отношении премьера [премьер-министра России]".
 Накануне во многих городах России состоялись антикоррупционные митинги. Согласованными были мероприятия в 24 городах, организаторы заявляли о проведении акций в ста российских городах. Самыми массовыми стали акции протеста в Москве, Санкт-Петербурге, Новосибирске, Екатеринбурге, Челябинске, Владивостоке.
 Согласно официальным данным, в Москве на Тверскую улицу и "прилегающие территории" вышли 8 тыс. человек. Официально митинг не был согласован с властями города. Однако организатор акции Алексей Навальный заявлял, что это был санкционированный митинг, поскольку сначала столичные власти запретили мероприятие и сразу не предложили альтернативные площадки. Другое место проведения мероприятия было предложено спустя несколько дней.
 Организаторы акций в российских городах заявили, что митинги нацелены на привлечение внимания властей на расследование "Фонда борьбы с коррупцией" в отношении премьер-министра России Дмитрия Медведева.
 После митинга только в Москве задержали более 1000 человек. Среди них был и Алексей Навальный, сейчас он находится в суде. Задержания были и в других городах страны. В Волгограде после прошедшего митинга, который был не согласован, завели уголовное дело против студента по статье "Применение насилия в отношении представителя власти". 
http://123ru.net/chelyabinsk/91286658/

Утренние новости (morning-news.ru), Москва, 27 марта 2017
НА НЕСАНКЦИОНИРОВАННУЮ АКЦИЮ В СТОЛИЦЕ РФ ВЫШЛИ ОКОЛО 8-МИ ТЫС. ЧЕЛОВЕК
Задержаны около 10-ти человек.
Столичное управление МВД Российской Федерации отмечает, что в процессе акции протеста был ранен полицейский. При всем этом защитники прав человека "ОВД-Инфо" докладывают о не менее чем 900 задержанных. Как передает morning-news.ru, перед задержанием майор милиции обсуждал с ведущим трансляции Леонидом Волковым вопрос о том, был ли эфир "согласован". Доставленным в райотделы не докладывают, какую статью законодательства они нарушили. Один из участников акции ударил его по голове.
26 марта граждане 80 русских городов вышли на антикоррупционные митинги. Московские власти акцию не согласовали, предложив другое место, но оно не устроило активистов.
На антикоррупционном митинге в центре столице России задержали 800 человек, проинформировали Дождю в правозащитном проекте "ОВД-Инфо". Свидетели докладывают, что правоохранители начали разгонять протестующих дубинками.
"В месте проведения несогласованного публичного мероприятия на Тверской улице города Москвы и на примыкающих территориях находятся порядка 7-8 тыс. человек", - сообщил работник пресс-центра. Также милиция задержала юриста ФБК Вячеслава Гимади. В центральной части Москвы ОМОН пробует оттеснить людей. 
http://morning-news.ru/2017/03/na-nesankcionirovannuyu-akciyu-v-stolice-rf-vishli-okolo-8/

Утренние новости (morning-news.ru), Москва, 27 марта 2017
ГОСДЕП США ПРИЗВАЛ ОТПУСТИТЬ УЧАСТНИКОВ АКЦИЙ В СТОЛИЦЕ
США осудили задержание сотен протестующих в РФ, назвав эти меры "оскорблением демократических ценностей". 
Госдепартамент США назвал отрицанием демократических ценностей действия правоохранительных органов Российской Федерации в процессе антикоррупционных митингов, состоявшихся в ряде городов РФ в воскресенье, 26 марта. Акции протеста под названием "Он вам не Димон" были как правило не согласованы.
По данным ОВД-Инфо, всего было задержано 1030 человек. Но на орехи доставалось и правоохранителям.
В итоге только в российской столице милиция задержала около 500 человек, в том числе организатора митинга Алексея Навального. Во Владивостоке собрались несколько сотен человек, 20 из них были задержаны.
Задержанных развезли по 51 различным отделениям милиции. Кроме того, из офиса изъяли технику и документы, а еще отключили свет. С точки зрения Белого дома, идет речь о "несоответствие главным демократичным ценностям" всего того, что происходит в связи с задержанием участников несогласованных митингов, инициированных Алексеем Навальным в городах страны. Впрочем, впоследствии сообщение о протестах появилось на пропагандистском канале "Россия-1".
В Челябинске на несогласованный митинг вышли не менее 1 тыс человек, в Красноярске - 450. Раздаются разные девизы, которые можно совместить словом "достало" - россиянам наскучили нищета, коррупция, взяточничество и несправедливость. В первую очередь, я бы тут подчеркнул очень корректные, в каких-то случаях даже интеллигентные действия московской милиции... Количество арестованных - не менее семьсот душ. 
http://morning-news.ru/2017/03/gosdep-ssha-prizval-otpustit-uchastnikov-akciy-v-stolice/

Патриоты России (patriotrus.ru), Москва, 27 марта 2017
КРЕМЛЬ ОТРЕАГИРОВАЛ НА АНТИКОРРУПЦИОННЫЕ МИТИНГИ В РОССИИ
В Кремле уважают гражданскую позицию людей и право россиян высказывать гражданскую позицию в согласованном с властями формате. Об этом заявил журналистам пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК.
Песков сказал, что такое уважение Кремль не испытывает "к тем, кто сознательно вводит людей в заблуждение, и к тем, кто делал это накануне, спровоцировав незаконные действия".
"По сути то, что мы видели в некоторых местах, особенно в Москве, - это провокация и ложь. Потому что те, кто накануне весьма изощренно и академическим языком объяснял, что акция законна и не противоречит законодательству, они говорили чистую ложь", - заявил Песков.
По словам пресс-секретаря президента, несовершеннолетним, которые участвовали в митингах, сулили "некие награды, призывая принять участие в несогласованной акции в несогласованном месте".
Песков считает, что антикоррупционная акция на Тверской улице в Москве была незаконна. Он указал, что мэрия города согласовала две площадки, но организаторы митинга отвергли их. Людей, по словам пресс-секретаря президента, заведомо "тащили на неразрешенный митинг".
Мы сожалеем, что активные граждане наши не захотели, наверное, во многом по незнанию, воспользоваться альтернативными площадками
Песков также пообещал, что требования, которые звучали на разрешенных митингах в разных городах России, и критика в отношении властей "будет приниматься во внимание".
Журналисты напомнили, что на согласованных акциях звучали претензии к власти, что она "не слышит". Песков заявил, что не может сказать, приводилось ли в этом случае в пример "молчание властей по расследованию Фонда борьбы с коррупцией в отношении премьера премьер-министра России".
Накануне во многих городах России состоялись антикоррупционные митинги. Согласованными были мероприятия в 24 городах, организаторы заявляли о проведении акций в ста российских городах. Самыми массовыми стали акции протеста в Москве, Санкт-Петербурге, Новосибирске, Екатеринбурге, Челябинске, Владивостоке.
Согласно официальным данным, в Москве на Тверскую улицу и "прилегающие территории" вышли 8 тыс. человек. Официально митинг не был согласован с властями города. Однако организатор акции Алексей Навальный заявлял, что это был санкционированный митинг, поскольку сначала столичные власти запретили мероприятие и сразу не предложили альтернативные площадки. Другое место проведения мероприятия было предложено спустя несколько дней.
Организаторы акций в российских городах заявили, что митинги нацелены на привлечение внимания властей к расследованию "Фонда борьбы с коррупцией" в отношении премьер-министра России Дмитрия Медведева. 
https://patriotrus.ru/news/kreml-otreagiroval-na-antikorrupcionnye-mitingi-v-rossii.html

Московский Комсомолец (mk.ru), Москва, 27 марта 2017
НАВАЛЬНЫЙ ПОЛУЧИЛ 15 СУТОК ЗА НЕ ИЗВЕСТНОЕ ЕМУ ПРАВОНАРУШЕНИЕ
Автор: Маркова Валерия
Как суд решал вопрос оппозиционера 
Антикоррупционный митинг на Пушкинской площади в воскресенье прошел без тех, кого в 2011-2012 годах называли "лидерами протеста". А инициатора митинга Алексея Навального задержали почти на выходе из метро - он успел пройти по улице лишь пару кварталов. Суд над оппозиционером должен был начаться в 9 часов утра в понедельник, ночь он провел в ОВД. Однако, как это часто бывает в российских судах, начался процесс гораздо позже.
Утром к Тверскому районному суду подъехал автозак, к которому кинулись десятки корреспондентов с камерами. В течение следующих полутора часов эта сцена повторялась еще несколько раз, пока, наконец, из одного из автозаков не вышел Навальный. 
Он вошел в здание суда, бросил всем бодрое "привет" и перешел к делу. "Что с нашими?" - спросил он своего пресс-секретаря Киру Ярмыш. Речь шла о сотрудниках ФБК, задержанных после обыска в офисе Фонда борьбы с коррупцией. На подробный рассказ Навальный отреагировал саркастичными репликами "прекрасно" и "класс" и попросил одного из юристов ФБК, Ивана Жданова, поработать над рекомендациями для задержанных. "Нужно тысячам людей объяснить, что надо обжаловать приговор и идти в ЕСПЧ", - добавил Навальный.
Спустя еще почти полтора часа наконец началось заседание. Адвокат Ольга Михайлова сразу же заявила, что в протокол о задержании внесены изменения. По словам адвоката, изначально он был составлен по статье 20.2 КоАП - нарушение установленного порядка организации либо проведения митинга или демонстрации, - но к началу заседания статья сменилась на более серьезную - ст. 20.2.2 КоАП, организация массового одновременного пребывания граждан в общественных местах, повлекшего нарушение общественного порядка.
Разница между ними такова: максимальное наказание по первой статье - штраф, а по второй - административный арест на 10 суток. "Нельзя дать человеку один протокол, дать ему расписаться, а потом принести в суд другие материалы", - возмущался Навальный. Адвокат Ольга Михайлова, распаляясь, доказывала судье, что произошла "манипуляция с целью привлечь Навального к ответственности", потому что с юридической точки зрения акцию, которая прошла в воскресенье, нельзя назвать "массовым одновременным пребыванием граждан в общественных местах". Навальный еще 14 марта подал уведомление в мэрию Москвы, следовательно, акцию можно считать исключительно публичным мероприятием.
Адвокат просила прекратить производство по делу и освободить Навального в зале суда. Михайлова напомнила, что в прошлом решения Тверского районного суда были опротестованы Навальным в ЕСПЧ и ему была присуждена большая компенсация.
Алексей Навальный сначала язвительно ходатайствовал о вызове в зал заседания премьер-министра Дмитрия Медведева, назвав его "главным организатором акции". "Мы подали заявку на проведение мероприятия, в течение трех дней нам не предложили альтернативного места, поэтому мероприятие по умолчанию должно считаться согласованным, - следом оппозиционер вернулся к аргументам, которые уже озвучивал неоднократно. - Альтернативное место было предложено только накануне акции, так что юридическая чистота действий была соблюдена. Мы сделали то, на что имеем право по закону, - мирное шествие".
В перерыве Навальный на камеры поблагодарил школьников и студентов, которые вышли в воскресенье на митинг. "Я рад и счастлив, что в стране выросло поколение, которое хочет ощущать себя гражданами", - воодушевленно говорил оппозиционер.
Смотрите видео по теме: "Навальный поблагодарил вышедших на митинг школьников" 
02:43
Но радость длилась недолго: суд признал Навального виновным в нарушении статьи 20.2.2 КоАП и обязал выплатить штраф 20 тысяч рублей.
Тут же судья объявила, что будет рассмотрен еще один эпизод: оказалось, что в ОВД на Навального составили еще один протокол - за неповиновение законному требованию сотрудника полиции, - по статье 19.3 КоАП можно получить административный арест на 15 суток.
Это стало сюрпризом для всех присутствующих, но адвокату и Навальному дали всего 5 минут на ознакомление с делом, за это время они даже не успели сфотографировать все материалы. Сначала Ольга Михайлова - стоит отметить, что выглядела она растерянно, - просила перенести заседание, потом - хотя бы допросить свидетелей.
Приобщить к делу видеозапись задержания было невозможно - слишком мало времени. Но судья отказалась, несмотря на то что все дело было основано на единственном рапорте полицейского, в котором говорится, что при задержании Навальный толкал сотрудников и упирался.
К слову, в рапорте к другому протоколу таких сведений не было. "Я выполнял все законные требования сотрудников полиции", - парировал Навальный и добавил, что протокол он не подписывал и с делом не ознакомился. После получасового перерыва судья объявила, что Навальный арестован на 15 суток за неповиновение требованиям сотрудников полиции.
Смотрите фоторепортаж по теме: Навальный в суде демонстрировал разные эмоции: улыбки и негодование 
35 фото 
Читайте материал "Школьник, задержанный на акции Навального: "Желтую уточку прицепил на рюкзак" 
фото: Геннадий Черкасов
http://www.mk.ru/politics/2017/03/27/navalnyy-poluchil-15-sutok-za-ne-izvestnoe-emu-pravonarushenie.html

Свободная пресса (svpressa.ru), Москва, 27 марта 2017
КАК НАВАЛЬНЫЙ ИСПОЛЬЗОВАЛ НАШИХ ДЕТЕЙ
Автор: Беседин Платон
И что демонстрирует подросшее протестное поколение
Алексею Навальному дали 15 суток. Собственно, таков один из итогов протестных маршей в России, прошедших 26 марта. Более тысячи задержанных по всей стране. Число же вышедших на протестные митинги оценивается в десятки тысяч. И это уже назвали российским майданом. Очередным.
Подобное происходит в эти дни и в Беларуси. Совпадение? Не думаю. Так же, как и активное участие в происходящем тех, кто инициировал и проводил Евромайдан. Говорим о массовых протестах на постсоветской территории - держим в уме Майдан.
Похоже, "цветные" революции как экспортный товар с Запада стали популярнее, чем кола или бигмак. Их так же ждут, ими так же грезят. И под их очарование в основном попадает молодежь, чьи сердца, по обыкновению, пылают революционным огнем.
Вот и в историях с недавними общероссийскими протестами, которые для легенды назвали антикоррупционными митингами, основной ударной силой стала молодежь - студенты и старшеклассники. В Екатеринбурге они даже попрыгали с криками: "Кто не скачет - тот медведь". Странно, что кастрюли на головы не надели. Ведь где-то мы уже это видели, правда?
В Украине. Только тогда люди вышли, возмущенные отмененным в последний момент европейским курсом Виктора Януковича. Позднее экс-президента окрестили Бандюковичем и обвинили отцом-демиургом коррупции в Украине. Обвинения эти, безусловно, не были лишены здравого смысла - почва для того имелась серьезная, - но то, чем это стало в итоге, мы наблюдаем до сих пор... и содрогаемся.
А все началось с того, что к благим намерениям примешали радикальные вещи. И в итоге мирный протест за социально-экономические улучшения мутировал в распад страны и гражданскую войну. В Беларуси сейчас нечто похожее стараются реализовать радикальные националистические силы.
В России вышедшие на демонстрации 26 марта так же возопили о правде и справедливости. Поводом для их шествия стал фильм Алексея Навального "Он вам не Димон" - фильм, предположительно разоблачающий коррупционные схемы премьер-министра России Дмитрия Медведева. 
Пожалуй, будь авторитет Дмитрия Анатольевича чуть выше, кино не вызвало бы столь мощного резонанса, а так оно стало чем-то вроде детонатора, звуком горна, выводящим на митинги. И к тем, кто сознательно готовился к протестным митингам, воспринимая это либо как призвание, либо как работу, добавились люди, возмущенные искренне, желающие призвать к ответу. Люди, которым, будем объективны, действительно, стало труднее жить. Но не было бы фильма Навального - отыскали бы иной повод. Главное - взбаламутить.
Удалось ли это авторам очередной революции в России? С одной стороны, нет, потому что для огромных городов пусть даже несколько тысяч, вышедших на антикоррупционные митинги, это мало. И ОМОН, который всячески задирали и ударяли протестующие, на самом деле во многом охранял их от тех, кто мог бы линчевать самих протестующих.
С другой стороны, антикоррупционные митинги продемонстрировали: в России появилось новое протестное поколение - и оно молодо, очень молодо. Только в одной Москве было задержано около 50 несовершеннолетних, поучаствовавших в мероприятиях "против Димона". И, надо понимать, что многих банально не пустили родители, или они сами струсили.
Показательно - среди школьников появилась мода на оппозиционность, на ненависть к власти. Среди студентов она была всегда. И Навальный, обученный мудрыми, вербовал именно молодых людей, голодных и до ощущений, и до денег, и до власти. Ту самую молодую шпану, что должна стереть власть имущих с лица земли. Очень точный расчет.
Но заслуга в этом не только Навального - нет, он лишь временно снял "пенки". Запад всегда играл - играл умно и прагматично - в долгую. И на данном этапе, похоже, выиграл. Выращено поколение россиян с принципиально иной идентичностью. Это уже не конфликт поколений, цивилизаций, а конфликт экзистенциальный. Это пропасть, бездна непонимания между людьми, говорящими на одном языке, живущими в одном дворе и даже квартире, имеющими одно гражданство, но существующими в принципиально разных мирах. И антикоррупционные митинги - лишь начало. Нас ожидает куда более мощный, разрушительный крестовый поход детей.
А они - именно что дети. Да, живущие своей жизнью, взрослой (со всеми ее атрибутами: от абортов до наркотической зависимости), но не сформировавшиеся в должной мере, часто пустые внутри. И эту пустоту заполняют суррогатом дефектной мечты, заключающей в том, что все дозволено, и брать от жизни нужно все.
Не ставлю под сомнение интеллектуальный уровень молодых. Наоборот, они дадут фору предыдущим поколениям: знают языки, отлично ориентируются в ключевых для современного мира технологиях. Они смекалистые и ловкие, эти ребятки, но ведь не забывайте, что рядом с такими - а часто Джекил и Хайд уживаются в одном человеке - хватает и тех, кто поражен синдромом Дианы Шурыгиной : когда полная безответственность сочетается с патологическим желанием денег и славы, когда хочется взять все, не делая для этого ничего. И это даже не поколение бесстыдной консумации и потребительства, но тотальной гонки за няш-мяшами.
Нам говорят, что вот, смотрите, наконец-таки, выросло сознательное поколение, оно думает о будущем страны. Ура! Но если без пафоса и елея, то о чем реально могут думать эти "сознательные граждане"? Вы верите, что в их возрасте они спать не могут - терзаются за судьбу страны? Вы, правда, в это верите?
Ну, тогда зайдите на их страницы в социальных сетях. Все эти антикоррупционные митинги - где-то между порно на вписках и забавными роликами. Они просто еще одно, очередное, развлечение, и не более того. "Синий кит" - это круто. "Вписка" - это круто. И попрыгать на митинге - это круто. Вот и весь стимул, вот и вся мотивация.
Потому что на извечный протест молодого человека внутри накладывается чудовищная, воинствующая безответственность. Эти же детки делают аборты так же легко, как и трахаются на оргиях. А для чего отвечать? Как отвечать?
Они привыкли, что им дали. Или эти ребята - хорошо одетые ребята - заработали на свои модные курточки и айфоны сами? Трудились на стройках или в шахтах? Нет, они просто пришли к родителям и сказали: "Купи!" Или, как модно нынче у школьниц, покрутились немного голыми попками перед веб-камерами, выполнили десяток сексуальных желаний. Ведь мораль - это атавизм; вы тут о чем, ребята? Так же они относятся и к Родине - как потребители, не должные ей ничего.
Зайдите на молодежные ресурсы, в группы социальных сетей - вы увидите главное развлечение школьников - это прямые трансляции, и в них они готовы сделать все - буквально все! - за лайки. "Снимай трусы! Покажи сиськи!" - орет одна подруга другой, ведя трансляцию в "Перископе". И это их мышление - оно вот такое: делать за лайки все, нравиться.
За этим же они ходят на антикоррупционные митинги. Чтобы их лайкнули. И они лайкнули себя тоже.
Но беда еще в том, что эти детки жестоки, ох, как жестоки. И рядом с порнотрансляциями в "Перископе" - у них идут сцены насилия. Они выкладывают видео избиений чаще, чем видео с вписок. Детки жестоки по своей природе. Ведь им не предложили ничего взамен. А они очень хотят получить что-то.
И не надо этой клубничной жвачки о сознательном поколении - нет, ребята, все куда проще: те, кто протестует против Димона, сами хотят стать Димонами, ну или хотя бы Димончиками. Но для этого надо либо родиться таким, либо работать. Но родились не все, а работать - в падлу, потому есть третий путь - маленькая революция, когда грабь награбленное - и не парься. Так поступили в Украине. И где она теперь, эта Украина?
Детки выходят на улицы. Но отвечать, как всегда, за них будут взрослые. Их папы и мамы станут лить слезы. Но эти же папы и мамы виноваты в том, что воспитали таких детей. Они, эти папы и мамы, все больше мутировали в животных, которым нет дела, нет времени до своих детей, а дети - люди ранимые, люди чувствительные, и когда нет близкого рядом, приходит чужой дядя и навязывает свои идеи, свои ценности.
Произошедшее с молодежью 26 марта 2017 года свидетельствует еще вот о чем - о полном крахе молодежной политики в России. Критиковали, ругали пионеров, комсомольцев, а что сейчас? Вот такое?
Посмотрите, кто занимается молодежной политикой - грантоеды, все эти бесконечные сыны и дочери офицеров, которые заполняют бумажки и пилят бюджеты, но реальных дел за ними никаких нет. Они профессиональные патриоты, осваивающие бабло, и дети для них - не источник вдохновения, не родные люди, а статья доходов. А детям не интересен весь этот формалистский, безвкусный и бездушный канцелярит о скрепах и патриотизме, потому что перед их глазами нет живого, деятельного примера. 
Если такая политика будет продолжаться, то мы окончательно потеряем детей - получим чужих людей в своей стране. Ведь крестовый поход детей начат. И дело не в Навальном, не в Димоне - дело в утраченных первоосновах, дело в пустоте, где школьники ищут себя в насилии и сексе, потому что больше им ничего не остается и больше они ничего не умеют. Силой это зло не победишь. Его можно искоренить, лишь предложив внятную созидательную инициативу. То, что раньше называли воспитанием, любовью и заботой. Но, похоже, мы как-то забыли о простых человеческих вещах. 
Основатель Фонда борьбы с коррупцией Алексей Навальный во время задержания на несанкционированной акции оппозиции против коррупции на Тверской улице в Москве
Россия резко подобрела к преступникам
https://svpressa.ru/society/article/169217/

Peopleglob.ru, Москва, 27 марта 2017
В МОСКВЕ И РЕГИОНАХ ПРОШЛИ НЕСОГЛАСОВАННЫЕ С ВЛАСТЯМИ АНТИКОРРУПЦИОННЫЕ МИТИНГИ
Автор: Admin
Последнее воскресенье марта ознаменовалось волной несогласованных митингов против коррупции, которые состоялись в Москве и ряде регионов. В столице, по данным ОВД, вышло под 8 тысяч и были задержаны сотни участников акции, в том числе, ее организатор Алексей Навальный. Задержания митингующих прошли и в других городах.
26 марта в Москве и крупных региональных центрах прошли антикоррупционные акции, не согласованные с городскими властями, завершившиеся многочисленными задержаниями.
В столице несанкционированное мероприятие развернулось на Тверской улице и Пушкинской площади. Организатор митинга, оппозиционер Алексей Навальный, призвал перенести акцию туда после того, как власти столицы отказались согласовать ее проведение в центре Москвы, предложив в качестве альтернативных площадок Сокольники и Люблино. По данным управления МВД столицы, в антикоррупционном митинге в Москве приняли участие порядка 7-8 тысяч человек. Однако, отмечается, что по факту участников могло быть значительно больше, назывались цифры под 30 тысяч. Расхождения в числе "гуляющих" объяснимо, так как многие люди собирались отдельными группами в разных местах и передвигались по тротуарам. Однако, в очередной раз половина оппозиционной статистики совпадает с цифрой ОВД умноженной на два.
Задержания и ЧП 
Акция протеста в Москве сопровождалась задержаниями. По информации официального сайта ГУ МВД, задержаны были около 500 человек, в числе которых оказался и Алексей Навальный - его "взяли" через несколько минут после появления на митинге, и ночь он провел в СИЗО. В отношении нарушителей были составлены протоколы, им грозит административная ответственность. Как объяснили представители правоохранительных органов, их поведение было агрессивным и провокационным. Позднее появилась более свежая информация: по обновленным данным, задержаниям подверглись 1030 человек.
Не обошлось без инцидентов: на Пушкинской площади неизвестные лица распылили в толпе газ, и, кроме того, пострадал один из полицейских, получивший удар по голове. Он был госпитализирован. По факту этого происшествия возбуждено уголовное дело.
Митинги в регионах 
Антикоррупционные акции состоялись и в ряде российских регионов. Самый масштабный из этих митингов прошел на Марсовом поле Санкт-Петербурге. По информации правоохранителей, там собралось более 3 тысяч человек, по другим данным - более 5 тысяч человек. Акция продолжилась на Дворцовой площади, где полицейских забросали дымовыми шашками. Более 130 участников были задержаны.
Митинг на Дворцовой площади в Санкт-Петербурге
Митинги прошли в Екатеринбурге (около 3 тысяч человек), Ростове (около 1000 человек), Воронеже (около 1000 человек, по официальным данным - 300), Казани (около 1,5 тысяч человек), Владивостоке (более 500 человек), Новосибирске (1,5 тысяч человек), в Челябинске (2,5 тысяч человек). В некоторых городах, например, в Севастополе и Великом Новгороде, прошли одиночные пикеты. В регионах также имели место многочисленные задержания манифестантов.
Акция во Владивостоке
Протестные мероприятия состоялись не только в России, но и за рубежом - в Германии, Чехии и других странах: одно из них провели в Праге российские студенты чешских вузов у здания посольства РФ.
"Оскорбление демократии" 
Американский Госдеп уже отреагировал на задержание участников антикоррупционных митингов, выступив с призывом немедленно их освободить. Особую обеспокоенность в Вашингтоне выразили по поводу Навального. В американском дипломатическом ведомстве задержание сотен протестующих вызвало озабоченность. 
http://peopleglob.ru/news/25469-v-moskve-i-regionah-proshli-nesoglasovannye-s-vlastyami-antikorrupcionnye-mitingi.html

Московский Комсомолец (mk.ru), Москва, 27 марта 2017
НАВАЛЬНОГО ОБВИНИЛИ В ПРИВАТИЗАЦИИ РОССИЙСКОГО ПРОТЕСТА
Автор: Зубов Михаил
Стал ли подсудимый блогер единственным вождем всех недовольных
Воскресная акция протеста, организованная Навальным, мне кажется, ошеломила не только власть, но даже его самого. Десятки тысяч вышли на улицы разных городов и регионов. Причем - вышли на акции несанкционированные, то есть - рискуя быть задержанными и оштрафованными. И подавляющее число, как отметили все репортеры, - это новая генерация. Молодежь, которая не узнавала в лицо известных оппозиционных деятелей, которая вообще не знает никого, кроме Путина, потому что родилась и выросла в его эпоху. Но мобилизовал ее Навальный. О том, как ему это удалось, "МК" поговорил с ведущими оппозиционными политиками и политологами.
 - Журналист Игнат Калинин запустил в сеть штамп "приватизация протеста". Вы согласны с тем, что сегодня только Навальный способен вывести на улицы всей страны несогласных и недовольных? 
Игорь БУНИН, гендиректор Центра политических технологий: 
 - Навальный стал лидером оппозиции после того, как все остальные "стерлись". Не осталось ни Владимира Рыжкова, ни Касьянова; не стало Немцова. И только Навальный в состоянии собрать марш в память о Немцове. Алексей к тому же нашел хорошую тему: борьба с коррупцией и за социальные лифты. Если он эту тему расширит, то расширит и свою аудиторию. Причем в память о Немцове соберутся люди, которые испытывают ностальгию по революционным и демократическим девяностым, по своей юности, но Навальный собирает еще и людей, которым весь этот пафос незнаком.
Читайте материал: "Медведев ведет себя как аристократ, которому претензии "смердов" по барабану" 
Владимир РЫЖКОВ, председатель движения "Выбор России": 
 - Навальный протест не приватизировал, просто он наиболее эффективен. У него есть всего одна тема - это коррупция. У остальных представителей оппозиции нет такой концентрации, они "расплываются". По своей теме Навальный каждые несколько месяцев выдает новое сенсационное расследование. Никто не мешает другим строить такие же кампании.
То, что Алексей Навальный стал №1 в оппозиции, - это его личная заслуга и... вялость остальных. Он в честной конкурентной борьбе стал первым.
Смотрите фоторепортаж по теме: Навальный в суде демонстрировал разные эмоции: улыбки и негодование 
35 фото 
Антон ОРЛОВ, председатель совета директоров Института проблем современной политики: 
 - Парламентские партии, способные вывести на улицы людей, не воспринимаются населением как по-настоящему оппозиционные. Периодические требования КПРФ отставки правительства стали уже лозунгом для галочки, напоминающим жвачку и не представляющим собой реальных намерений - намерений действовать, совершить следующий шаг. Я уже не говорю уже про эсеров или ЛДПР, имитирующих оппозиционность.
Можно говорить о том, что Навальный приватизировал протест, но не следует забывать, что люди, вышедшие на митинги, демонстрируют не столько близость к данному лидеру, сколько недовольство властью. Если в ближайшее время на политическом поле появится какой-либо новый харизматичный и не испачканный политик, то он сможет без особых проблем перетянуть значительную часть протестного электорального "одеяла" на себя.
Дмитрий ГУДКОВ, независимый политик: 
 - Навальный оседлал эмоциональную волну, которая есть в обществе. Он почувствовал ее лучше, чем остальные. А народ выходил на улицы не за Навального, а все-таки против коррупции и всего того, что им не нравится в современной жизни.
 - Почему молодые люди вышли на акцию Навального? 
Игорь БУНИН: 
 - Молодежи не нравится жить в ситуации самодержавия и проповедей патриарха Кирилла. Им хочется ездить по заграницам, а не наслаждаться новостями о том, что замироточил очередной бюст. У них другой, более широкий горизонт. Те, кто проморгал свою судьбу в девяностые годы, тоже идут к Навальному, но настоящая мотивация что-то менять есть у тех, кому жить еще очень долго.
Владимир РЫЖКОВ: 
 - В моем родном Барнауле эта акция тоже прошла, и в ней участвовали в основном студенты первого-второго курсов и даже школьники. Борцов с многолетним стажем было гораздо меньше. Это можно объяснить социологическими опросами, которые показывают, что самая уязвимая часть общества сейчас - это именно молодежь. Работы для нее нет, возможности взять кредит и приобрести жилье нет, возможность сделать карьеру существует только у тех, чьи родственники уже присутствуют во власти или бизнесе. Для всех остальных социальные лифты сломаны, и Алексей Навальный через социальные сети дошел до этих остальных. И он предлагает им свой социальный лифт, который выражается в протесте против системы, которая сломала все остальные лифты.
Смотрите видео по теме: "Видео жестких задержаний на антикоррупционном митинге на Тверской" 
00:00
Дмитрий ГУДКОВ: 
 - Я бы не стал говорить о смене поколений протестующих, но действительно появилась "новая кровь". Меня на акции в Москве узнавали гораздо меньше, чем на обычных протестных акциях. На улицы вышло поколение, которое нас не знает. Но оно видит проблемы, которые перед ними стоят. Что ты не поднимешься, если ты не ребенок чиновника или силовика. Что сумасшедшие в парламенте вместо ответа на их больные вопросы расскажут про подъем с колен, русский мир и мироточащие иконы. Власть не может предложить им будущего, а они хотят, чтобы будущее было. Это поколение, у которого воевали не деды, а прапрадеды, и оно хочет жить не памятью о былых, уже незнакомых победах, а будущим благополучием. Оно живет в Интернете и смотрит на то, какие достижения есть на Западе. А мы себя от этих достижений изолируем.
Читайте материал: Тысяча задержанных, ночь в ОВД: в Москве прошло антикоррупционное шествие 
 - Прислушается ли власть к расследованиям Навального, увидев, что по его призыву на улицы выходит столько народу? 
Владимир РЫЖКОВ: 
 - Мне кажется, что Навальный поставил Кремль в безвыходную ситуацию. В шахматах это называется цугцванг: когда любым следующим ходом ты только ухудшишь свою позицию. Если власть примет тактику мягкого сопротивления Навальному (что и происходит сейчас), то он будет публиковать новые расследования и выводить на улицы еще больше людей. Получать все большую поддержку. На моем Алтае еще три месяца назад у него сторонников не было, а сейчас они выходят на улицы по его призыву. Мягкий сценарий будет означать его наступление. Жесткий сценарий - его посадка в тюрьму и посадка его активистов в регионах - на фоне продолжающегося кризиса в стране и огромной безработицы сделает из них мучеников и героев, которые поднимутся на знамена. И создаст целую армию последователей. А если взять третий вариант и начать разбираться с его расследованиями, дать им ход, то это будет означать атаку на бизнес всех власть имущих и их друзей. Плюс - признание того, что Навальный победил в борьбе с государством. Поэтому сейчас Кремлю трудно. В стране появился единственный политик, который поставил власть в очень неудобную позу...
Дмитрий ГУДКОВ: 
 - Мне кажется, что Кремль будет закручивать гайки, пока резьбу не сорвет. Но страна - это не только Кремль. Я видел, как полицейским не хотелось вязать участников воскресной акции. Они выполняли приказ, но чувствовалось, что они одной ногой на стороне тех, кто вышел на улицы поделиться своим мирным недовольством.
Смотрите фоторепортаж по теме: На антикоррупционном митинге в Москве задержаны сотни человек 
71 фото 
Игорь БУНИН: 
 - Не за Навального выходят эти люди. Они выходят в знак протеста против режима, который их достал. И если режим не начнет меняться, то выходить будут все больше. А Навальный просто умеет их организовать.
 - Почему Навальный в своем расследовании набросился на Медведева, ведь прежде он воспринимался как "медведевский проект"? 
Игорь БУНИН: 
 - Навальный зарабатывает на своих расследованиях, а противоборство между "башнями Кремля" использует для того, чтобы сделать свою политическую карьеру. Когда одна "башня" хочет подорвать другую - Навальный готов, чтобы его использовали с этой целью. Потому что он - политик. Он готов работать с разными "башнями" за деньги и карьеру. Сейчас он на стороне той "башни", которая полагает, что Дмитрий Анатольевич не должен оставаться на своем посту после 2018 года. Это - с одной стороны. А с другой - он играет на стороне Медведева: Путин не любит уступать, а если он сейчас заменит премьера, то получится, будто он поддался давлению Навального.
Смотрите видео по теме: "Навального на акции в Москве задерживали с дубинками" 
00:00 
фото: Геннадий Черкасов
http://www.mk.ru/politics/2017/03/27/navalnogo-obvinili-v-privatizacii-rossiyskogo-protesta.html

Полит.ру, Москва, 27 марта 2017
13 СОТРУДНИКОВ ФБК МОГУТ ПРИВЛЕЧЬ ЗА СОПРОТИВЛЕНИЕ ПРИ ЭВАКУАЦИИ
Во время несогласованного антикоррупционного митинга в столичном офисе Фонда борьбы с коррупцией Алексея Навального были задержаны 13 сотрудников фонда. Об этом сообщается в твиттере Навального.
По словам политика, всех их обвиняют в сопротивлении сотрудникам полиции.
Днем 26 марта было объявлено, что в офисе ФБК, откуда велась интернет-трансляция протестных мероприятий, проходивших по всей стране, может быть заложена бомба.
Полиция вывела сотрудников ФБК из офиса, отключила свет, изъяла офисную технику. Сотрудников фонда задержали.
Как сообщает РИА Новости, административные дела двух сотрудников ФБК - Леонида Волкова и Константина Широкова - поступили в Симоновский райсуд Москвы.
"На них составлены протоколы по статье 19.3 КоАП (невыполнение законного требования сотрудников полиции). Согласно протоколам, они отказались по требованию полицейских покинуть помещение фонда, когда полицейские проводили эвакуацию из-за сообщения о готовящемся взрыве", - зяавил представитель суда.
Сам Навальный по пути на митинг был задержан. Сегодня его арестовали на 15 суток. 
 Антикоррупционный митинг в Москве  
http://polit.ru/news/2017/03/27/fbk_arrest/

Jjew.ru, Москва, 27 марта 2017
НАВАЛЬНОГО ОШТРАФОВАЛИ НА 20 ТЫСЯЧ РУБЛЕЙ
Суд признал его виновным в организации несанкционированного митинга в центре Москвы.
Тверской суд Москвы признал оппозиционера Алексея Навального виновным в организации несанкционированного митинга в центре столицы. Его приговорили к 20 тысячам рублей штрафа, сообщает "Интерфакс". В суде посчитали, что Навальный нарушил часть 1 статьи 20.2.2 Кодекса об административных правонарушениях (КоАП РФ). Кроме того, вчера были привлечены к ответственности по данной статье ряд уличных музыкантов. 
Навального задержали 26 марта в Москве на антикоррупционном митинге "Он вам не Димон". По разным данным, в столице были задержаны более тысячи участников несогласованного митинга. 
Следите за новостями в Петербурге, России и во всем мире в удобном для вас формате: "Вконтакте", Facebook, Twitter 
Источник: mr7.ru 
Навального оштрафовали на 20 тысяч рублей
http://sanktpeterburg.jjew.ru/news/navalnogo_oshtrafovali_na_20_tisyach_rubley/1675720/

Перебежчик.ру (perebezhchik.ru), Москва, 27 марта 2017
КАК НАВАЛЬНЫЙ СДЕЛАЛ СТАВКУ НА "ШКОЛОТУ"
В воскресенье центр Москвы усилиями отечественных коллаборационистов превратился в неорганизованное сборище маргиналов и школьников.
С самого начала подготовки к этому "специально обученному" беспределу команда Алексея Навального призывала на всех своих интернет-площадках прибыть именно на Тверскую, а не в Сокольники или в Бирюлево, где Мэрия Москвы согласовала так называемый "антикоррупционный митинг".
Особенно тщательно, денно и нощно, "навальнята" обрабатывали сетевую молодежь в Фейсбуке, Инстаграмме, ВКонтакте, Твиттере и других глобальных сетях. 
В ход шли любые средства - от провокационных вбросов вроде отфотошопленного памятника "Родина-Мать" до открытых призывов идти в центр и что-то там предъявить властям страны. 
Сегодня у каждого "деятеля протеста" свои цели в "борьбе с Кремлем", и в основном цели эти имеют меркантильный характер. 
Тот же Навальный пытается, пользуясь приближением президентских выборов-2018, собрать максимальное количество денег со своих адептов, реализуя на практике поговорку "Куй железо пока горячо". 
Более юные "оппозиционерчики" вроде Марии Бароновой или Максима Каца тоже пытаются заработать, только иными способами. И если раньше Баронова получала деньги от Михаила Ходорковского, то теперь вместе с Кацем пытается собрать с "сочувствующих" интернет-пользователей деньги "на дорогих адвокатов" для многочисленных задержанных 26 марта бунтарей. (Видимо, идея Максима Каца со сбором денег на букеты для возложения на мост, где был убит Борис Немцов, тоже больше не работает).
Впрочем, далеко не меркантильные цели "деятелей протеста" протеста возмутили миллионы москвичей.
Прежде всего, негативную реакцию вызвало привлечение к абсолютно политизированной акции протеста сотни московских школьников.
Пользуясь тем, что у старшеклассников идут весенние каникулы, юные пособники Навального под чутким руководством кураторов из ФБК активно призывали своих однокашников наплевать на мнение учителей и родителей, и поучаствовать в несанкционированных акциях протеста.
Подогревали безусых подростков и обещания Навального добиться выплаты от ЕСПЧ по 10 тысяч евро на каждого задержанного активиста !
Пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков уже заявил о том, что московским школьникам, которые вышли в центр Москвы 26 марта, пообещали за это деньги. А ведь жизни несовершеннолетних подвергались реальной опасности - от невеселой перспективы быть задавленными в толпе до вполне конкретного насилия в случае массовых беспорядков, как это было в мае 2012 года.
Сам организатор несанкционированной акции - Алексей Навальный - почти сразу был ожидаемо задержан полицией. Продемонстрировав журналистам свои элитные кроссовки "Premiata MICK 1453" около 200 евро, кумир школьников и маргинальной общественности проследовал в автобус полиции.
Впрочем, Навальному вообще давно ничего не грозит со стороны властей - он попросту зарабатывает свой политический пиар и деньги. 
Его задача - появиться перед камерами и потом проследовать в автозак. 
Что же будет дальше с его поклонниками - Навальному, в сущности, по барабану. 
Достаточно вспомнить ближайшего соратника Навального - Сергея Удальцова, и три десятка "узников Болотной", которые до сих пор так и не получили поддержки со стороны своего бывшего "идейного вдохновителя".
Интересно, что после "отсидки" у бывших "узников Болотной" больше не возникает никаких позывов идти на баррикады вслед за Навальным. Этим товарищам тюрьма явно пошла впрок...
По мнению издания "Коммерсант", около половины пришедших на Тверскую "активистов" оказались московскими школьниками и учащимися колледжей! То есть - заведомо несовершеннолетними! 
Возникает вопрос - а кто должен теперь отвечать за несанкционированный беспредел, учиненный в Москве и ряде других городов в воскресенье 26 марта? 
Может быть - те, кто подстрекал молодежь съехаться на политическую акцию протеста? Или все-таки их родители, которые не следят за своими чадами, выросшими в период "путинской стабильности"?
Когда писался этот материал, в отношении Алексея Навального был составлен протокол об административном правонарушении за нарушение установленного порядка при организации несанкционированной акции на Тверской улице. 
Суд приговорил Навального к штрафу в размере 20 тысяч рублей и всего 15 суткам ареста...
Александр Михайлов, блогер 
Как Навальный сделал ставку на 
Как Навальный сделал ставку на 
Как Навальный сделал ставку на 
Как Навальный сделал ставку на 
http://perebezhchik.ru/mneniya/5721.html

123ru.net, Москва, 27 марта 2017
КАК НАВАЛЬНЫЙ СДЕЛАЛ СТАВКУ НА "ШКОЛОТУ"
В воскресенье центр Москвы усилиями отечественных коллаборационистов превратился в неорганизованное сборище маргиналов и школьников.
С самого начала подготовки к этому "специально обученному" беспределу команда Алексея Навального призывала на всех своих интернет-площадках прибыть именно на Тверскую, а не в Сокольники или в Бирюлево, где Мэрия Москвы согласовала так называемый "антикоррупционный митинг".
Особенно тщательно, денно и нощно, "навальнята" обрабатывали сетевую молодежь в Фейсбуке, Инстаграмме, ВКонтакте, Твиттере и других глобальных сетях. 
В ход шли любые средства - от провокационных вбросов вроде отфотошопленного памятника "Родина-Мать" до открытых призывов идти в центр и что-то там предъявить властям страны. 
Сегодня у каждого "деятеля протеста" свои цели в "борьбе с Кремлем", и в основном цели эти имеют меркантильный характер. 
Тот же Навальный пытается, пользуясь приближением президентских выборов-2018, собрать максимальное количество денег со своих адептов, реализуя на практике поговорку "Куй железо пока горячо". 
Более юные "оппозиционерчики" вроде Марии Бароновой или Максима Каца тоже пытаются заработать, только иными способами. И если раньше Баронова получала деньги от Михаила Ходорковского, то теперь вместе с Кацем пытается собрать с "сочувствующих" интернет-пользователей деньги "на дорогих адвокатов" для многочисленных задержанных 26 марта бунтарей. (Видимо, идея Максима Каца со сбором денег на букеты для возложения на мост, где был убит Борис Немцов, тоже больше не работает).
Впрочем, далеко не меркантильные цели "деятелей протеста" протеста возмутили миллионы москвичей.
Прежде всего, негативную реакцию вызвало привлечение к абсолютно политизированной акции протеста сотни московских школьников.
Пользуясь тем, что у старшеклассников идут весенние каникулы, юные пособники Навального под чутким руководством кураторов из ФБК активно призывали своих однокашников наплевать на мнение учителей и родителей, и поучаствовать в несанкционированных акциях протеста.
Подогревали безусых подростков и обещания Навального добиться выплаты от ЕСПЧ по 10 тысяч евро на каждого задержанного активиста!
Пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков уже заявил о том, что московским школьникам, которые вышли в центр Москвы 26 марта, пообещали за это деньги. А ведь жизни несовершеннолетних подвергались реальной опасности - от невеселой перспективы быть задавленными в толпе до вполне конкретного насилия в случае массовых беспорядков, как это было в мае 2012 года.
Сам организатор несанкционированной акции - Алексей Навальный - почти сразу был ожидаемо задержан полицией. Продемонстрировав журналистам свои элитные кроссовки "Premiata MICK 1453" около 200 евро, кумир школьников и маргинальной общественности проследовал в автобус полиции.
Впрочем, Навальному вообще давно ничего не грозит со стороны властей - он попросту зарабатывает свой политический пиар и деньги. 
Его задача - появиться перед камерами и потом проследовать в автозак. 
Что же будет дальше с его поклонниками - Навальному, в сущности, по барабану. 
Достаточно вспомнить ближайшего соратника Навального - Сергея Удальцова, и три десятка "узников Болотной", которые до сих пор так и не получили поддержки со стороны своего бывшего "идейного вдохновителя".
Интересно, что после "отсидки" у бывших "узников Болотной" больше не возникает никаких позывов идти на баррикады вслед за Навальным. Этим товарищам тюрьма явно пошла впрок...
По мнению издания "Коммерсант", около половины пришедших на Тверскую "активистов" оказались московскими школьниками и учащимися колледжей! То есть - заведомо несовершеннолетними! 
Возникает вопрос - а кто должен теперь отвечать за несанкционированный беспредел, учиненный в Москве и ряде других городов в воскресенье 26 марта? 
Может быть - те, кто подстрекал молодежь съехаться на политическую акцию протеста? Или все-таки их родители, которые не следят за своими чадами, выросшими в период "путинской стабильности"?
Когда писался этот материал, в отношении Алексея Навального был составлен протокол об административном правонарушении за нарушение установленного порядка при организации несанкционированной акции на Тверской улице. 
Суд приговорил Навального к штрафу в размере 20 тысяч рублей и всего 15 суткам ареста...
Александр Михайлов, блогер 
http://123ru.net/moscow/91276729/

Утренние новости (morning-news.ru), Москва, 27 марта 2017
В КРАСНОЯРСКЕ СОСТОИТСЯ АНТИКОРРУПЦИОННЫЙ МИТИНГ
По имеющимся последним данным одного из организаторов митинга, председателя регионального отделения "Партии народной свободы" Руслана Руденко, митинг против коррупции посетили около тысячи человек.
В Красноярске в сквере Космонавтов состоялся митинг против коррупции.
"Мной было сказано сообщение о митинге в Сквере Космонавтов, которое уже разместили на официальном сайте мэрии Красноярска", - говорит Руслан Руденко. "Эта информация была доказана в процессе разговора с представителями Департамента общественной безопасности", - сказал Руслан Руденко.
В воскресенье, 26 марта, в Красноярске, как и во многих городах РФ, в Сквере Космонавтов в микрорайоне "Зеленая роща" прошел митинги против коррупции "Он нам не Димон".
Целью данного митинга стала попытка приверженцев оппозиционного политика Алексея Навального обсудить документальный фильм-расследование под названием "Он вам не Димон", рассказывающий о корупционных схемах, якобы совершающихся в интересах премьера РФ Дмитрия Медведева.
Организаторы собираются устроить массовый протест в один день, 26 марта.
В ряде городов оппозиционные акции не были согласованы с властями. 
http://morning-news.ru/2017/03/v-krasnoyarske-sostoitsya-antikorrupcionniy-miting/

Top100News (cmk1.ru), Москва, 27 марта 2017
НАВАЛЬНЫЙ ОШТРАФОВАН НА 20 ТЫСЯЧ РУБЛЕЙ ЗА ОРГАНИЗАЦИЮ НЕСАНКЦИОНИРОВАННОГО МИТИНГА
Тверской суд Москвы оштрафовал на 20 тыс. рублей оппозиционера Алексея Навального, признав его виновным в организации несанкционированной акции в центре столицы, передает корреспондент ТАСС. 
"Московские власти должны были в течение трех суток либо согласовать предложенное нами место, либо предложить альтернативное, но нам в согласовании отказали, а новое место в течение трех суток не предложили", - заявила Михайлова, уточнив, что непосредственно перед акцией московские власти предложили альтернативные места.
Подробнее: ТАСС
Навального оштрафовали за незаконную акцию на Тверской улице
Навальный признал себя организатором акции против коррупции в Москве, но не согласился с тем, что она несанкционирована. 
Навальный рассказал, что обратился в правительство столицы с целью согласования акции.
Подробнее: RuNews24.ru
Навального оштрафовали
Алексея Навального оштрафовали на 20 тысяч рублей за организацию несанкционированной акции в Москве, передает корреспондент The Moscow Post. 
Навальный был признан виновным по ч. 1 ст. 20.2.2 Кодекса об административных правонарушениях (организация не являющегося публичным мероприятием массового одновременного пребывания и (или) передвижения граждан в общественных местах, публичные призывы к данным действиям, а также участие в них, если они повлекли нарушение общественного порядка).
Подробнее: The Moscow Post
Суд оштрафовал Навального на 20 000 рублей
КоАП ("организация не являющегося публичным мероприятием массового одновременного пребывания и (или) передвижения граждан в общественных местах, публичные призывы к данным действиям, а также участие в них, если они повлекли нарушение общественного порядка". 
КоАП ("Организация массового одновременного пребывания и (или) передвижения граждан в общественных местах, повлекших нарушение общественного порядка"), сообщает "РИА Новости".
Подробнее: Ведомости
Навального оштрафовали на 20 тысяч рублей за организацию несогласованной акции
По его словам, мэрия отказалась согласовать мероприятие в центре города, а альтернативные варианты были предложены только накануне митинга. Накануне в разных регионах России прошли антикоррупционные митинги, большинство из которых не были согласованы с местными властями.
Подробнее: Говорит Москва
Навального оштрафовали на 20 тыс. рублей за организацию несанкционированного митинга
Тверской суд Москвы назначил оппозиционеру Алексею Навальному штраф в 20 тыс. рублей за организацию акции, прошедшей в Москве 26 марта и не согласованной с властями столицы. 
Алексей Навальный был задержан сотрудниками полиции на Тверской улице Москвы, где проходила акция против коррупции в российской власти.
Подробнее: Rambler News Service
Алексей Навальный отделался штрафом в 20 тысяч
За организацию несанкционированной массовой акции протеста в центре Москвы Тверской суд Москвы в понедельник оштрафовал на 20 тысяч рублей, передает РИА Новости. Он признан виновным по статье "Организация массового одновременного пребывания и (или) передвижения граждан в общественных местах, повлекших нарушение общественного порядка".
Подробнее: Вести.Ru
Суд оштрафовал Навального на 20 тысяч рублей
Тверской суд Москвы оштрафовал основателя "Фонда борьбы с коррупцией" Алексея Навального на 20 тысяч рублей за организацию митинга "Он нам не Димон" 26 марта. 
По второму административному протоколу Навальному вменяется статья 19.3 КоАП (неповиновение законному распоряжению сотрудника полиции).
Подробнее: Первое антикоррупционное
Навального оштрафовали за организацию массовых протестов
Тверской районный суд Москвы оштрафовал Алексея Навального за организацию протестной акции в столице. 
Адвокат Ольга Михайлова заявила в суде, что полицейские подделали протокол о задержании Навального.
Подробнее: Общественное телевидение России
Навального оштрафовали за организацию митинга "Он нам не Димон"
Тверской суд Москвы назначил оппозиционеру Алексею Навальному 20 тысяч штрафа за организацию митинга "Он нам не Димон" 26 марта, сообщает пресс-секретарь политика Кира Ярмыш. Суд рассматривает два обвинения Навальному - второе по статье 19.3 КоАП (неповиновение законному распоряжению сотрудника полиции).
Подробнее: Republic
Навального оштрафовали за организацию массовых протестов
Во время заседания Навальный предложил суду допросить премьер-министра России Дмитрия Медведева, назвав его настоящим организатором протестных митингов. Поводом для массовых акций послужило расследование Фонда борьбы с коррупцией о "тайной империи" Медведева.
Подробнее: Югополис
Алексей Навальный оштрафован на 20 тысяч рублей по первому административному делу
Тверской суд Москвы оштрафовал Алексея Навального на 20 тысяч рублей за организацию несанкционированной акции в центре столицы. По последним оценкам ОВД-Инфо, во время разгона акций в центре Москвы были задержаны более тысячи человек.
Подробнее: Эхо Москвы
Суд оштрафовал Алексея Навального на 20 тысяч рублей
Судья Тверского районного суда Алеся Орехова постановила оштрафовать на 20 тысяч рублей задержанного накануне политика Алексея Навального, сообщает корреспондент "Медиазоны". 
Адвокат Навального отмечала в суде, что задержавшие его полицейские подменили протоколы - по первому варианту протокола он обвинялся по другой статье КоАП, по статье 20.2 КоАП (нарушение установленного порядка организации либо проведения демонстрации).
Подробнее: Медиазона
Суд оштрафовал Навального на 20 тысяч рублей
Навального признали виновным в организации несанкционированной массовой акции в Москве. Суд признал политика виновным в нарушении первой части статьи 20.2.2 КоАП (организация не являющегося публичным мероприятием массового одновременного пребывания и (или) передвижения граждан в общественных местах, публичные призывы к данным действиям, а также участие в них, если они повлекли нарушение общественного порядка).
Подробнее: Дождь
Суд оштрафовал Алексея Навального за шествие по Тверской
Оппозиционер Алексей Навальный, задержанный накануне на антикоррупционном митинге в Москве, будет оштрафован на 20 тыс. рублей. Такое решение, передает Медиазона, принял Тверской суд Москвы, где рассматривалось административное дело Навального по статье 20.2 КоАП РФ Нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования.
Подробнее: Znak.com 
http://www.cmk1.ru/navalnyj-oshtrafovan-na-20-tysyach-rublej-za-organizaciyu-nesankcionirovannogo-mitinga/

Новости 24 (rus24.news), Москва, 27 марта 2017
ПОСИДИТ, ПОДУМАЕТ: АЛЕКСЕЯ НАВАЛЬНОГО АРЕСТОВАЛИ НА 15 СУТОК ЗА НЕСАНКЦИОНИРОВАННЫЙ МИТИНГ
Алексея Навального арестовали
Известного блогера и оппозиционера Алексея Навального арестовали за 15 суток по решению Тверского суда Москвы. Он был задержан сотрудниками полиции 26 марта на несанкционированном митинге.
Митинг в Москве 26 марта 2017 года обошелся без крупных жертв
В воскресенье на Тверскую улицу вышло около 6 тысяч москвичей на антикоррупционный митинг Навального. Оппозиционер организовал митинги сразу в ста городах России, но в большинстве случаев они были несанкционированные. Например, в Москве власти города предлагали Навальному парк Сокольников или Марьино, но он отказался и призвал людей выходить на Тверскую. Оппозиционер не успел выйти из метро, как его задержали. Он отказывался уходить и сопротивлялся полиции, за это и был арестован на 15 суток. Навальный ведет текствовую трансляцию с зала суда.
Суд отклонил сразу десять наших ходатайств. Даже о вызове свидетелей. Классика российского правосудия.
 - Alexey Navalny (@navalny) 27 марта 2017 г.
Всем привет из Тверского суда. Настанет время, когда и мы будем их судить (только уже честно) pic.twitter.com/zs6ueJMM8o
 - Alexey Navalny (@navalny) 27 марта 2017 г.
37 марта суд Москвы вынес приговор по его делу - 15 суток ареста и 20 тысяч штрафа сразу по двум статьям за сопротивление сотруднику полиции и организацию несанкционированного митинга. Стоит отметить, что на его задержание отреагировал Госдеп США - по их мнению, это было незаконно. Госдеп потребовал отпустить Навального и около 800 его сподвижников, которые вчера также были задержаны.
Судят по второму делу: тоже отказали во всех ходатайствах.
 - Alexey Navalny (@navalny) 27 марта 2017 г.
Постоянный адрес материала: 
Источник(и)
ТАСС 
twitter 
http://pressa.today/news/posidit-podumaet-alekseya-navalnogo-arestovali-na-15-sutok-za-nesanktsionirovannyj-miting/

Русская служба BBC (bbc.com), Москва, 27 марта 2017
СКР ЗАЯВИЛ, ЧТО АНТИКОРРУПЦИОННАЯ АКЦИЯ В РОССИИ БЫЛА ПРОПЛАЧЕНА
Участникам несанкционированной антикоррупционной акции, прошедшей накануне в Москве, якобы обещали вознаграждение, заявили в Следственном комитете.
"Следственный комитет располагает оперативной информацией о предложениях вознаграждения в случае задержания за участие в несанкционированной массовой акции 26 марта в Москве не только подросткам, но и другим участникам мероприятия", - заявила официальный представитель Следственного комитета Светлана Петренко.
По ее словам, проверка ведется в рамках уголовного дела, возбужденного по трем статьям УК - "хулиганство", "посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа" и "применение насилия в отношении представителя власти". 
О том, что подросткам, которые участвовали в митингах 26 марта, некие лица якобы обещали деньги, если их задержат, ранее заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков.
"Есть определенные подтверждения тому", - сказал Песков, не вдаваясь в подробности и не уточняя, кто именно обещал деньги подросткам.
Участие в массовых мероприятиях за небольшое вознаграждение (обычно 300-500 рублей, или 5-8 долларов) - обычная практика в случаях с прокремлевскими акциями. В интернете есть множество подтверждающих это видеозаписей, однако о случаях уголовного преследования за организацию проплаченных митингов в поддержку российских властей в СМИ не сообщалось. 
Воскресный митинг-шествие по Тверской в Москве стал самой массовой акцией оппозиции за год и обернулся самыми массовыми с 1993-го года задержаниями. По официальным данным, в автозаки попали 600 человек. Правозащитники утверждают, что задержанных было больше тысячи. Митинги против коррупции прошли в десятках городов по всей России.
Поводом для протеста стало расследование "Фонда борьбы с коррупцией" Алексея Навального о недвижимости и имуществе, которыми пользуется премьер Дмитрий Медведев.
За несколько дней до начала акции ее организатор Алексей Навальный распространил через соцсети обещание: "Напишу жалобу в ЕСПЧ каждому, незаконно задержанному на митингах 26-го". 
Он напомнил всем, кто готов его поддержать, о конституционном праве граждан на свободу собраний и о незаконности запретов властями мирных акций, о которых они были заранее уведомлены.
"Так вот я отвечаю: если задержат, то вы еще и денег заработаете. Вы ж знаете, я все свои задержания довел до ЕСПЧ. И теперь мне правительство за все платит довольно крупные суммы", - написал политик.
Ни о каком конкретном вознаграждении за участие в антикоррупционном митинге в заявлении Навального не говорится. 
http://www.bbc.com/russian/news-39409283

News2 (news2.ru), Москва, 27 марта 2017
СКР НАЧАЛ ПРОВЕРКУ ДАННЫХ О ВЫПЛАТАХ УЧАСТНИКАМ АКЦИИ ПРОТЕСТА В МОСКВЕ
Автор: Панов Семен
СКР заявил, что получил информацию о предложениях вознаграждения в случае задержания не только подросткам, но и другим участникам акции протеста, которая прошла накануне, 26 марта, в Москве. Ведомство проверяет эти данные
Следственный комитет России (СКР) "располагает оперативной информацией" о предложениях вознаграждения в случае задержания ​за участие в акции протеста в Москве "не только подросткам, но и другим участникам мероприятия". Об этом сообщается на сайте ведомства.
Как отмечается в сообщении, главное управление по расследованию особо важных дел СКР в настоящее время проверяет эти сведения в рамках расследования уголовного дела по ст.213, 317 и 318 УК России (хулиганство, посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа, применение насилия в отношении представителя власти).
Как ранее рассказал пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, в Кремле уважают гражданскую позицию людей и право россиян высказывать ее в согласованном с властями формате, однако осуждают тех, кто "сознательно вводил в заблуждение несовершеннолетних, по сути детей, призывая их, в том числе суля некие награды, принять участие в несогласованной акции". Песков подчеркнул, что у властей есть "определенные подтверждения" фактам денежных выплат подросткам в случае их задержания.
Опрошенные РБК школьники сообщили, что вышли на митинг, чтобы поддержать основателя Фонда борьбы с коррупцией (ФБК) Алексея Навального. Никто из опрошенных не подтвердил заявления пресс-секретаря президента России Дмитрия Пескова, что несовершеннолетним предлагали финансовое вознаграждение за участие в антикоррупционном митинге.
"Разговоры про деньги для школьников, я так понимаю, связаны с высказыванием Навального о том, как Европейский суд обязывал выплачивать компенсации за задержание, а сам Навальный сказал, что каждый задержанный получит компенсацию. Но мы вышли не за деньги, а за справедливость", - сообщил РБК 16-летний Максим Т. Он пришел на митинг с восьмью друзьями после того, как посмотрел фильм ФБК о российском премьере. Уличные выступления могут продвинуть расследование в массы, уверен школьник.
17-летний болельщик "Спартака" Илья также сообщил, что вышел на митинг после просмотра видео. "Нас было пятеро, но никто не слышал, что якобы обещали деньги в случае задержания", - заявил Илья. Он отметил, что не боится разговора с учителями об участии в митинге.
"Это полный бред, что школьникам кто-то предлагал деньги. Ни мне, ни друзьям никто ничего не обещал. Я и дальше хочу ходить по митингам, - сообщила 15-летняя Екатерина А. По ее словам, она вышла на митинг, так как власти никак не прокомментировали видеофильм и не пытались доказать, что "показанное - это вранье". Про деятельность ФБК она узнала в 2015 году, когда захотела стать волонтером фонда.
"Я ничего не получала, никаких денег. Я просто разделяю позицию человека, который задал вопросы. Мы просто ждали ответа от власти, но ответов я не получила. Зато теперь мы - боевики Навального", - рассказала РБК 15-летняя Екатерина С. Она была на митинге в компании десяти одноклассников и мамы одной из них, которая согласилась сопровождать школьников.
Источник: rbc.ru/society/27/03/2017/58d8... 
http://news2.ru/story/517376/

Региональные комментарии (regcomment.ru), Москва, 27 марта 2017
СЕРЬЕЗНОЙ УГРОЗЫ ПЕРЕРАСТАНИЯ ПРОТЕСТОВ 26 МАРТА ВО ЧТО-ТО БОЛЬШЕЕ НЕТ
Автор: Рябов Игорь
26 марта по всей России прошли организованные сторонниками Алексея Навального митинги против коррупции. Выступающие требовали от властей дать ответ на антикоррупционные претензии, в том числе на фильм-расследование "Он вам не Димон" о премьере Дмитрии Медведеве. 
Протестные акции охватили целый ряд крупных городов России: Москву, С.- Петербург, Екатеринбург, Новосибирск, Владивосток, Волгоград, Иркутск - и были довольно масштабными. 
Всего на антикоррупционные митинги, по предварительным подсчетам, вышло до 60 тысяч человек в 82 городах. В Москве задержано почти 850 человек, - это последние данные ОВД-Инфо. Это в два раза больше, чем было задержано на Болотной площади в мае 2012 года. 
Игорь Рябов: 
- Во многих регионах к протесту присоединились недовольные ситуацией на местном уровне. Навальный стал для них поводом выйти на улицу. Причем можно по численности участников фиксировать, где больше всего проблем. В ряде регионов люди вообще не вышли либо правоохранительным органам без труда удалось нейтрализовать активность пикетчиков. Например, в Крыму выступлений не было. 
Нынешняя акция отличалась от остальных тем, что служила в большей степени барометром ситуации, нежели реальной угрозой массового протеста. Этот барометр показал, в том числе, и большое количество совсем молодых людей. Я связываю это, во-первых, с системной работой с молодежной аудиторией в социальных сетях (акции "Я не боюсь", "Синий кит", "Меня не взяли" тому подтверждение) со стороны оппозиции и тех, кто за ней стоит. Во-вторых, связываю это со страхом молодых людей перед будущими. Для большинства из них коррупция весьма наглядна. Взятки в вузах, кумовство при приеме на работу - это конкретные угрозы для нового поколения. 
Нынешняя акция очень удобна многим. Навальный поддерживает интерес к своей фигуре и сохраняет себя в президентской повестке. Политические элиты мониторят итоги протестов, одновременно решая свои задачи. 
Серьезной угрозы перерастания протестов во что-то большее нет. У оппозиции нет лидера и нет серьезных оснований для протеста. 
Другой вопрос, насколько серьезно настроены внешние силы - будут ли раскачивать ситуацию в России, в том числе и радикальными методами. В этом смысле политик Навальный, конечно, в первую очередь, играет на руку силам, стремящимся к дестабилизации ситуации в России любой ценой. 
Серьезной угрозы перерастания протестов 26 марта во что-то большее нет
http://regcomment.ru/opinions/sereznoy-ugrozy-pererastaniya-protestov-26-marta-vo-chto-to-bolshee-net/

Региональные комментарии (regcomment.ru), Москва, 27 марта 2017
ОППОЗИЦИОННЫЕ МИТИНГИ 26 МАРТА: МЫ ИМЕЕМ ДЕЛО С "ФРАНШИЗОЙ", А НЕ С ЕДИНЫМ ДВИЖЕНИЕМ
Автор: Захаров Михаил
26 марта по всей России прошли организованные сторонниками Алексея Навального митинги против коррупции. Выступающие требовали от властей дать ответ на антикоррупционные претензии, в том числе на фильм-расследование "Он вам не Димон" о премьере Дмитрии Медведеве.
Протестные акции охватили целый ряд крупных городов России: Москву, С.- Петербург, Екатеринбург, Новосибирск, Владивосток, Волгоград, Иркутск - и были довольно масштабными.
Всего на антикоррупционные митинги, по предварительным подсчетам, вышло до 60 тысяч человек в 82 городах. В Москве задержано почти 850 человек, - это последние данные ОВД-Инфо. Это в два раза больше, чем было задержано на Болотной площади в мае 2012 года.
Михаил Захаров:
- База поддержки Навального была существенно уже, чем, скажем, на выборах мэра Москвы 2013 года. Тогда только в столице ему удалось привлечь несколько сотен тысяч избирателей. На митинг по итогам выборов пришло порядка 20 тысяч людей. Нынешнюю акцию сложно назвать самой масштабной акцией Навального.
Специфика акций в каждом конкретном городе была своя. В Петербурге, например, на акцию накладывались местные особенности - протесты против решения местной администрации и губернатора Полтавченко о передаче Исаакия РПЦ. Вообще, и лозунги, и настрой демонстрантов сильно варьировались от города к городу. Если приводить аналогию, то здесь мы имеем дело с "франшизой", а не с единым и четко структурированным движением.
Вряд ли можно говорить о выстраивании какой-то организации. Даже задачи такой толком не ставилось. Бенефициар акции - Алексей Навальный. Он напомнил о себе и довольно ярко. 
Оппозиционные митинги 26 марта: мы имеем дело с "франшизой", а не с единым движением
http://regcomment.ru/opinions/oppozitsionnye-mitingi-26-marta-my-imeem-delo-s-franshizoy-a-ne-s-edinym-dvizheniem/

Коммерсантъ. Новости Online, Москва, 27 марта 2017
АЛЕКСЕЙ НАВАЛЬНЫЙ ПОЛУЧИЛ 15 СУТОК
Автор: Гробман Екатерина
   Оппозиционера признали виновным в организации митинга и неповиновении полиции 
 Оппозиционного политика Алексея Навального приговорили к административному аресту на 15 суток за неповиновение полиции на антикоррупционной акции в Москве 26 марта. За саму организацию этого несанкционированного митинга политику выписали штраф 20 тыс. руб. Господин Навальный своей вины не признал. Политологи сходятся во мнении: прошедшие по всей стране протесты сыграли на руку Алексею Навальному, заявившему о своих президентских амбициях.
 Тверской райсуд Москвы сегодня рассмотрел два дела в отношении Алексея Навального. Сначала судья Алеся Орехова признала его виновным "в организации и призывах к участию в не санкционированном властями митинге", присудив штраф 20 тыс. руб. Во время заседания оппозиционер предложил суду допросить премьер-министра Дмитрия Медведева, назвав его настоящим организатором протестных митингов. Участники акции под названием "Он нам не Димон" требовали от премьера ответить на обвинения в коррупции. Поводом для них стал фильм-расследование, размещенный 2 марта на сайте возглавляемого господином Навальным Фонда борьбы с коррупцией (ФБК), - в нем рассказывается о собственности, которой через доверенных лиц и подконтрольные им структуры якобы владеет господин Медведев.
 Адвокат оппозиционера Ольга Михайлова обвинила полицейских в подделке протокола о задержании своего подзащитного. По ее словам, в протокол задним числом внесли изменения: якобы задержанный политик отталкивал полицейских и отказывался пройти в отдел. Алексей Навальный подтвердил, что подписывал не тот протокол, который полицейские предъявили суду.
 Сегодня же суд рассмотрел еще одно дело господина Навального - о неповиновении законному распоряжению сотрудника полиции. Судья зачитала протокол, в котором говорится, что "обвиняемый участвовал в массовом мероприятии, численность участников составляла 4 тыс. человек", а "на требование сотрудников полиции прекратить свои действия отказался, стал вырываться и стал отбиваться руками и ногами, пытаясь создать суматоху". Алексей Навальный заявил, что всегда выполняет "законные требования полицейских". Однако за неповиновение полиции его приговорили к административному аресту на 15 суток.
 Административный арест на его статусе условно-осужденного не отразится, считает руководитель уголовной практики BWS Law Firm Тимур Хутов. "Административные правонарушения на условные сроки по уголовному делу никак не влияют. Как если бы он нарушил ПДД. Навальный ходит по краю, но свободой дольше 15 суток он не рисковал", - сказал господин Хутов. Задержание оппозиционера он назвал правомерным: "Призывы к участию в соцсетях формально были нарушением закона".
 Сам Алексей Навальный и его сторонники со ссылкой на решение Конституционного суда (КС) заявляли, что воскресный сбор в центре Москвы был законным, так как мэрия в положенные сроки не предложила альтернативного места для сбора. В определении от 10 мая 2016 года КС объявил: орган власти не может не разрешить проведение публичного мероприятия - он вправе лишь предложить изменить место и время его проведения, причем такое предложение обязательно должно быть мотивированным строго определенными причинами. В своем отказе мэрия Москвы действительно не предложила организаторам митинга альтернативы. Однако за несколько дней до мероприятия было предложено перенести его в Марьино или Сокольники. Юристы Алексея Навального сочли митинг "согласованным автоматически", так как в "положенный срок (десять дней. - "Ъ")" альтернатива представлена не была. 
 "Ничего там не было несанкционированного. Граждане спокойно шли по Тверской, а меня зачем-то задержали. Никакого законодательства я не нарушил, - заявил Алексей Навальный в суде. - Я горд и счастлив, что был частью этого движения. Задержана тысяча человек, но миллионы задержать нельзя. Большое спасибо студентам и школьникам, это замечательно, что в стране выросло поколение, которое хочет ощущать себя гражданами, которое не запугаешь".
 Протестные акции прошли 26 марта по всей России. В Москве, по разным оценкам, собралось от 8 тыс. до 30 тыс. человек. Дмитрий Медведев никак не прокомментировал выдвинутые против него обвинения ФБК. 26 марта он написал в Instagram, что "неплохо" провел день - "на лыжах покатался".
 Глава фонда "Петербургская политика" Михаил Виноградов считает, что "логика приговора Навальному совпадает с поведением властей на самом митинге". "Власть показала зубы. Но, с другой стороны, не пошла слишком далеко, не пошла на повторение "болотного дела". Не стали брать паузы на осмысление и надолго изолировать Навального. Следующий шаг за Медведевым, едва ли тактика полного молчания сработает, что-то ему придется ответить", - сказал "Ъ" господин Виноградов.
 Политолог Евгений Минченко полагает, что команда президента дистанцировалась от этой истории, предоставив слово премьеру. "В ситуации, когда ты являешься объектом критики, должен не на лыжах кататься, а заниматься хоть чем-нибудь важным для страны: так можно было перебивать повестку обвинения в коррупции. Это продолжение той серии ошибок, которые делала команда Медведева, реагируя на протесты", - считает эксперт. В то же время Алексей Навальный, по мнению господина Минченко, совершил "качественный переход из третьей политической лиги во вторую". "Он вышел из ниши столичного политика, неинтересного регионам. В высшей лиге у нас один человек - Путин. Во второй - лидеры парламентских партий. Навальный - во второй", - говорит эксперт.
 Екатерина Гробман
 Почему мэрия запретила митинг 26 марта
 19 марта власти Москвы объявили об отказе в проведении антикоррупционного митинга и шествия 26 марта в Москве. Заявку на мероприятие с участием до 15 тыс. человек подавал Фонд борьбы с коррупцией Алексея Навального. В департаменте региональной безопасности сослались на то, что организаторы акции одновременно являются заявителями на других массовых мероприятиях в тот же день и из-за этого не смогут обеспечить своевременное и безопасное проведение шествия и митинга в Москве. Читайте подробнее 
http://www.kommersant.ru/Issues.photo/CORP/2017/03/27/KMO_157932_00032_1_t208_164553.jpg
http://www.kommersant.ru/doc/3254412

Alter Vision (altervision.org), Москва, 27 марта 2017
ДРУГИЕ СУДЬИ МНЕ БОЛЬШЕ НРАВИЛИСЬ: АЛЕКСЕЯ НАВАЛЬНОГО АРЕСТОВАЛИ НА 15 СУТОК. РЕПОРТАЖ "МЕДУЗЫ"
Алексей Навальный (на заднем плане слева) и судья Тверского суда Алеся Орехова (на переднем плане), 27 марта 2017 года Фото: Евгений Фельдман 
Эта лживая власть самозванца
27 марта Тверской районный суд Москвы рассмотрел сразу два дела об административных правонарушениях, заведенных на основателя Фонда борьбы с коррупцией, Алексея Навального - накануне политика задержали во время антикоррупционного митинга в центре столицы. Сперва его обвинили в организации "одновременного пребывания людей в общественном месте, нарушающего общественный порядок", а после рассмотрения первого дела - в неповиновении полиции. Навальный оштрафован на 20 тысяч рублей и арестован на 15 суток. "Медуза" рассказывает, как прошел судебный процесс.
В девять утра 27 марта возле Тверского районного суда несколько автозаков. Журналисты снаружи и внутри здания ждали оппозиционного политика Алексея Навального. Полиция задержала его в воскресенье, 26 марта, во время антикоррупционной акции на Тверской улице - вместе с тысячей других граждан. Как и многие задержанные, Навальный провел ночь в отделении полиции.
Политика привезли в суд в начале одиннадцатого. В набитом людьми узком коридорчике он узнавал от пресс-секретаря Фонда борьбы с коррупцией Киры Ярмыш новости о митингах в других городах России и задержании сотрудников ФБК.
"Всех, кто в офисе задержали? И всю технику вынесли? Кла-а-ассно..." - приговаривал Навальный. Отдельно его интересовала судьба квадрокоптера, на который снимали фильм про "тайную империю" премьер-министра России Дмитрия Медведва: выяснилось, что все в порядке, поскольку "его никогда не хранили в офисе".
Навального отвели в зал заседаний на третьем этаже. Корреспондентов оставили стоять перед дверью (при этом фотографов и тележурналистов в итоге вовсе не пустили). Периодически к залу подходили люди, заблудившееся в здании - например, одна женщина искала сына, задержанного накануне на уличной акции.
Судья Алеся Орехова и раньше рассматривала дела о нарушениях на митингах - скажем, осудила на восемь суток ареста активиста Марка Гальперина, который 10 января 2015 года вышел на одиночный пикет на Манежной площади с плакатом "Je suis Charlie".
Навального обвинили в нарушении статьи 20.2.2 КоАП - организация массового пребывания людей в общественном месте, которое повлекло нарушение общественного порядка. При этом политик сказал журналистам, что еще ночью ему "нарисовали" еще один протокол - о неповиновении законным требованиям полицейского (статья 19.3 КоАП РФ). Никто точно не понимал, существует ли документ на самом деле, и доехал ли он до суда.
Алексей Навальный в коридоре Тверского районного суда Москвы 27 марта 2017 года
Фото: Алексей Абанин / Коммерсантъ
Орехова спросила, есть ли у Навального и его защитницы Ольги Михайловой ходатайства.
 - Ходатайствуем о ведении протокола судебного заседания, - сказала Михайлова, явно ожидая тут же услышать ответ судьи.
 - Дальше, - сказала та, помолчав.
 - Дальнейшие зависят от этого. Может, для начала вынесите решение по нему?
 - Заседание ведет судья Орехова, а не вы! Сейчас время заявления ходатайств.
Михайлова и Навальный попросили суд разрешить фото- и видеосъемку заседания, изъять видеозапись из отделения, куда доставили Навального, допросить свидетелей его задержания Киру Ярмыш и Ивана Жданова (юрист ФБК), полицейских, составлявших протокол, а также премьер-министра Дмитрия Медведева, "коррупционная активность которого и стала причиной митинга".
Адвокат Михайлова также заявила, что протокол об административном правонарушении был исправлен уже после того, как его подписал Навальный - как и рапорты, которые в отношении оппозиционера составили полицейские. По ее словам, изначально полицейские вменили Навальному статью 20.2 КоАП РФ - нарушение правил проведения публичных мероприятий (максимальное наказание - штраф в 20 тысяч рублей). Однако позже статья неожиданно изменилась на 20.2.2 КоАП РФ (максимальное наказание - арест на 15 суток).
 - То ли после совещания в отделении, то ли после указания извне был совершен подлог! Часть рапортов вообще исчезла, - заявила Михайлова.
 - Я добавлю... - поднялся Навальный.
 - Время для объяснений будет позже, - прервала судья Орехова.
 - Знаете, у меня дочке 15 лет, она когда чувствует, что неправа, тоже начинает хамить, - заметил оппозиционер.
Судья проигнорировала Навального и, проведя несколько минут в совещательной комнате, отклонила все ходатайства. Слово по очереди дали Навальному и адвокату Михайловой.
"Вы говорите, что я создал помехи движению граждан, но у меня такие же права, как у депутатов "Единой России", которые постоянно перекрывают улицы. Просто вчера вышли нормальные люди, которые возмущены коррупцией. Я организовал законную акцию, подал заранее заявку, и акция прошла в соответствии с требованием законодательства", - сказал Навальный.
Политик привел старые аргументы: заявка на митинг была подана 14 марта; мэрия, которая должна была дать ответ в течение трех дней, не предложила альтернативной площадки - а значит, согласно решению Конституционного суда, митинг становился "автоматически согласованным". Михайлова поддержала подзащитного: "О митинге было известно заранее, заявлять, что публичное мероприятие было непубличным - беспочвенно".
Судья начала исследование доказательств - монотонным голосом произносила названия документов, приобщенных к делу, не отрывая от них взгляда, - и затем удалилась в совещательную комнату.
Пока Орехова совещалась, Навальный раздавал указания оказавшимся в зале подчиненным и делился впечатлениями от ночи, проведенной в ОВД "Коньково". "Шикарное ОВД! Все были абсолютно вежливы. Хочешь матрас - вот матрас, хочешь кипяток - вот кипяток. Даже подушку для меня нашли", - восхищался оппозиционер. В какой-то момент в зал пустили фотографов и телеоператоров - они мигом окружили плотным кольцом стол с Навальным; тот дал импровизированную пресс-конференцию.
Фото: Дмитрий Серебряков / ТАСС / Scanpix / LETA
"Получили ли люди, вышедшие вчера на улицу, ответы на свои вопросы? Насколько я знаю, нет. Это значит, будут выходить дальше, я буду призывать выходить. Были задержаны тысячи, но нельзя задержать миллионы или сотни тысяч. До тех пор, пока люди видят, как Путин и Медведев воруют миллиарды, они будут выходить. Отдельное спасибо хочу сказать студентам и школьникам. У нас появилось поколение людей, которые хотят быть настоящими гражданами России. Для меня это стало новостью, как и для многих", - сказал Навальный. Он добавил, что ФБК готов оказывать юридическую поддержку - и для "каждого из тысячи задержанных" написать заявление в Европейский суд по правам человека.
 - О, телеканал "Россия"! Вы почему вчера ничего не рассказали про митинг? - спросил Навальный у одного из тележурналистов.
 - Да мы-то люди маленькие, - оправдывался усатый корреспондент.
Из-за щелчков фотокамер присутствующие не сразу заметили, как судья Орехова вернулась из совещательной комнаты и зачитала приговор: штраф в 20 тысяч рублей. "А я думал, арест!" - округлил глаза Навальный. Кто-то начал аплодировать - но через секунду выяснилось, что прямо сейчас политика будут судить еще и за неповиновение законным требованиям сотрудникам полиции. Фотографов и операторов выгнали, и процесс начался по второму кругу.
 - Ваша честь! - обратилась Михайлова. - Документов по этому делу мы в глаза не видели! О том, что Навального обвиняют по статье 19.3, я узнала буквально сегодня утром. Ходатайствую о перенесении заседания на завтра, чтобы мы успели прочитать материалы, написать ходатайства - вообще, подготовиться к защите.
 - Суд дает вам пять минут на ознакомление с делом, - не поднимая глаз сказала Орехова и скрылась в совещательной комнате.
 - Другие судьи мне больше нравились. Тут даже легкой иллюзии правосудия нет, - недовольный Навальный уставился в смартфон.
Вернувшаяся спустя 15 минут Орехова последовательно отклонила несколько ходатайств защиты (они были аналогичны предыдущим), а затем и отвод в свой адрес, весьма эмоционально заявленный адвокатом Михайловой. После изучения материалов дела (Орехова снова еле слышно произносила их названия) в суде объявили очередной перерыв.
В 15:10 Алеся Орехова объявила приговор: 15 суток ареста, начиная с момента задержания 26 марта. Навального, который почему-то выслушал приговор, находясь в кресле секретаря суда, увели; он не сказал ни слова. Адвокат Ольга Михайлова сообщила, что будет обжаловать приговор.
Источник: Другие судьи мне больше нравились: Алексея Навального арестовали на 15 суток. Репортаж "Медузы" - Meduza 
http://altervision.org/77548.html

Рус Инфо (rusteatr.info), Москва, 27 марта 2017
АНТИКОРРУПЦИОННЫЙ МИТИНГ: СУД АРЕСТОВАЛ И ОШТРАФОВАЛ АЛЕКСЕЯ НАВАЛЬНОГО
Российский оппозиционер Алексей Навальный был признан Тверским судом Москвы виновным за организацию несанкционированной массовой акции в центре столицы. Ему придется пробыть за решеткой 15 суток, а также заплатить штраф в размере 20 тысяч рублей, передает Joinfo.ua со ссылкой на "Интерфакс".
Таким образом, суд признал Навального виновным в совершении правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2.2 Кодекса об административных правонарушениях (КоАП РФ) (организация не являющегося публичным мероприятием массового одновременного пребывания и (или) передвижения граждан в общественных местах, публичные призывы к данным действиям, а также участие в них, если они повлекли нарушение общественного порядка).
Ранее по статье 20.2.2 КоАП РФ к административной ответственности в Москве были привлечены несколько уличных музыкантов.
Согласно информации, которую подготовил для ДжоИнфоМедиа журналист Георгий Полтавчук, Навальный был задержан 26 марта на улице Тверская в центре Москвы, где во второй половине дня проходила несогласованная с властями массовая акция протеста против коррупции.
Всего число задержанных, по данным полиции, составило около 500 человек. Между тем источник, знакомый с ситуацией, позже сообщил агентству, что, по уточненным данным, в отделы полиции было доставлено 1030 участников несогласованного мероприятия. 
http://rusteatr.info/politika/116681-antikorrupcionnyy-miting-sud-arestoval-i-oshtrafoval-alekseya-navalnogo.html

РИА ФедералПресс, Москва, 27 марта 2017
КАК НАВАЛЬНЫЙ ПОДНЯЛ РОССИЮ НА АНТИКОРРУПЦИОННЫЙ БУНТ. ИНФОГРАФИКА ВЫСТУПЛЕНИЙ
Самый модный вид общественного транспорта в выходные - полицейский автозак. Именно так шутили российские пользователи социальных сетей 26 марта. Впервые со времен протестов на Болотной площади по улицам российских городов России прошли сотни тысяч несогласных с политикой действующей власти и коррупцией, поразившей все сферы общественной жизни. Это происходило настолько массово, что граждан не смогли удержать дома ни риски увольнения с работы, ни вероятность отчисления из вузов, ни административные аресты. Корреспондент "ФедералПресс" выяснил, почему жители российских регионов не испугались потребовать от властей ответов на свои вопросы. 
Формально причиной для организации массовых демонстраций стал показ фильма-расследования "Он вам не Димон", снятого командой оппозиционера Алексея Навального. В документальной картине политик заявляет об огромных скрытых богатствах председателя правительства Дмитрия Медведева. За довольно короткое время фильм в сети посмотрели более 13 млн человек, но внятных комментариев от властей ни официальные СМИ, ни активисты Фонда борьбы с коррупцией так и не получили.
Крестовый поход детей, или Кому достанутся все оппозиционные сливки
Надо сказать, в отличие от митингов в поддержку Крыма, куда людей сгоняют в массовках за 300 рублей, здесь с уверенностью можно заявить, что большинство людей выходили на улицу абсолютно искренне. В частности, в беседах с корреспондентом "ФедералПресс" в Москве многие даже не упоминали имя Алексея Навального, пока не поднималась тема оппозиционера. Большинство людей признавалось, что на улицу они пошли потому, что не хотят больше терпеть коррупцию, которая на сегодняшний день поразила все ветви власти. При этом в государственных СМИ и в топе "Яндекса" о протестах долгое время не было ни слова.
С данной точкой зрения согласен политолог Андрей Колядин. По его словам, протестующих объединило общее желание каким-либо образом участвовать в оценке того, что происходит в стране.
"Публичной политики не существует. Раньше негатив выплескивался по-разному: начиная от истерик "противников режима", заканчивая конструктивной критикой отдельных решений от, например, фигур вроде Алексея Кудрина. Можно было выбрать близкого по духу "певца" и практически игнорировать остальных. Такая размывка протестного поля позволяла людям, которым что-то не нравится, опираться на определенных деятелей, при этом не консолидируясь вокруг одного лидера. Последние выборы уничтожили оппозиционное поле, которое долго модерировало государство. Остался только Навальный. Ему сейчас будут приписывать все успехи оппозиционного движения. Если власть не сможет как-то эту проблему решить, он превратится в монолит", - заявил эксперт "ФедералПресс".
Избирательная слепота. Каким увидели воскресный протест блогеры и СМИ
Как считает политтехнолог Аббас Галлямов, протестные настроения действительно растут и народ выходит на улицу. По его словам, уровень жизни снижается, а внешнеполитические темы, доминирующие в повестке властей, начали надоедать.
"Это способствует укреплению ощущения, что дела в стране идут не туда, куда нужно. К тому же накладывается и общее желание обновления", - заявил специалист корреспонденту "ФедералПресс".
Он подчеркнул, что сами запреты народ на митинги не привлекают, а умеренных сторонников протеста даже отпугивают.
"Зато запреты радикализируют ядро недовольных. В принципе, до какого-то момента это работает на властей. В силовом противостоянии у них всегда преимущество. Однако, в какой-то момент, когда общая усталость от власти достигнет критического уровня, именно эти радикальные протестующие станут национальными героями. Так это было когда-то с Нельсоном Манделой, так это будет и у нас", - отметил Галлямов.
Добавим, если раньше именно Москва была лидером протестных настроений, то на этот раз аналогичную активность демонстрировали и остальные субъекты Российской Федерации, за исключением Крыма и Севастополя. Во многих городах состоялись массовые задержания активистов.
Наиболее массовые акции протеста состоялись в Москве. По официальным данным в шествиях против коррупции участвовали 7-8 тысяч человек, по подсчетам блогеров, вышедших людей и журналистов - около 20 тысяч. При этом наибольшая концентрация людей наблюдалась на Пушкинской площади у станций метро Тверская, Пушкинская, Чеховская. Но подходили люди и со стороны Белорусской, и со стороны Охотного ряда.
Задержания начались еще до официального начала шествий. В частности, оппозиционер Алексей Навальный попал в автозак, не успев даже дойти до Пушкинской площади.
В целом, со стороны митингующих акция проходила довольно мирно. Тем не менее, полиция периодически увозила людей, постепенно очищая общественное пространство от недовольных. Причем в некоторых случаях протестующим удавалось отбить своих товарищей, а в 16:30 МВД начало разгон демонстрации, выдавливая людей на станции метро и прилегающие улицы. Буквально за несколько минут Пушкинская площадь оказалась очищена от протестующих. В ходе столкновений на улице Малая Дмитровка черепно-мозговую травму получил сотрудник полиции. Возбуждено уголовное дело. Всего в столичные отделения полиции было доставлено 930 человек.
Вторая по массовости акция протеста в ЦФО состоялась в Воронеже. В городском "гайд-парке" на митинг вышло около 1000 человек. Примечательно, что именно в этом городе, по данным издания Мое!Онлайн, был задержан противник протестующих, являющийся членом местного отделения "Единой России".
Второй по массовости была акция в Санкт-Петербурге, на Марсовом поле. Она также оказалась несанкционированной. Всего в митинге приняло участие более 5 тысяч человек. Собравшиеся в течение полутора часов скандировали лозунги: "Исаакий наш", "Немцов не забыт", "Нет мосту Кадырова", "Это наш город", "Мы вам не рабы", "Долой царя", "Долой полицейское государство". По итогам акции был задержан 131 протестующий, сообщает интернет-газета "Бумага". Также появлялась информация, что в ходе столкновений погиб сотрудник МВД, но вскоре ее опровергли, перепутав с Москвой, где сотрудник полиции все-таки выжил.
В Гатчине на акцию протеста вышли около 15 человек, семь из них задержаны.
Говоря об оппозиционной активности на выборах в Госдуму в 2016 году, в Санкт-Петербурге за КПРФ и ЛДПР проголосовали около 140 тысяч человек, за "Яблоко" и "Партию Роста" - около 110 тысяч, за "Справедливую Россию" - 85 тысяч, за "Парнас" - около 25 тысяч человек.
В Калининграде на площади Победы 26 марта собрались не менее 500 человек, сообщает МК. Люди пришли с плакатами, резиновыми желтыми уточками, и с кроссовками на шее. По итогам несогласованной акции были задержаны десять человек.
На выборах в Госдуму в регионе за ЛДПР проголосовали 59 184 человека, за КПРФ - 49 880, за "Справедливую Россию" - 20 020, за "Коммунистов России" - 9832, за "Яблоко" - 8448, за "Партию роста" - 8194 человека.
На Кавказе акции протеста 26 марта состоялись в двух городах - Ставрополе и Махачкале. В первом митинг прошел мирно. Выступить с речью мог любой желающий и полиция этому не препятствовала. Число участников мероприятия, по словам очевидцев, составило около 250 человек. Помимо пришедших по идейным соображениям, в сквере находились представители силовых структур и правительства региона. Если учесть, что еще два года назад на митинги в Ставрополе выходило 5-6 человек, то можно сказать, что город вышел из летаргического сна. При этом публика была явно из разных социальных слоев, и также разновозрастной.
Как и везде, не все участники акций были сторонниками Алексея Навального. К примеру, в организации митинга помогал координатор Центра гражданских инициатив СКФО Валерий Ледовской, но на само мероприятие не пошел. По его мнению, Навальный ведет к деструктивному результату и использует борьбу с коррупцией в своих целях. К тому же оппозиционера в свое время выгнали из "Яблока" за национализм, что расходится с политическими взглядами Ледовского.
Также несанкционированная акция протеста состоялась в Махачкале. В ней приняли участие 40 человек и, по данным издания "Кавказский узел", все они были задержаны.
В Южном округе акции протеста прошли в семи городах. В Краснодаре в несогласованной акции приняло участие несколько сотен человек (по данным МВД - 300), из которых около 100 были задержаны, составлено 38 протоколов об административных нарушениях.
На территории Сочи было сразу два пикета. В них приняло участие около 250 человек, из которых больше 10 задержали.
Одиночный пикет прошел и в Ейске, где в центр города с антикоррупционным плакатом вышел активист партии "Яблоко" Александр Коровайный. Эта акция прошла без происшествий.
Самым многочисленным в ЮФО оказался митинг в Ростове-на-Дону. Выразить свое недовольство властями на Театральной площади донской столицы собралось более 1000 человек. Еще около полусотни человек пришло сюда чуть ране, чтобы поддержать политику Владимира Путина вместе с Народно-освободительным движением (НОД). Всего было задержано трое активистов.
В Волгограде и в Волжском также состоялись акции протеста. В городе-герое на улицы вышли от 600 до 1000 человек. В Волжском - 250. В Волгограде, поскольку акция была не санкционирована, полиция задержала 26 человек, в Волжском, где властями митинг был одобрен - ни одного.
Как считает политолог, заместитель директора по науке Института региональных исследований ЮФО Александр Сайгин, волгоградский митинг примечателен тем, что изменился качественный и количественный состав участников.
"Так, в Волгограде людей вышло в несколько раз больше, чем в 2011-м. Кроме того, сейчас они вышли не по следам выборов (хотя у нас всегда считалось, что граждан может завести только политическая тематика). Причем в протестах участвовали не условные хипстеры и городской средний класс, а школьники, (в основном, с рабочих окраин Волгограда)", - заявил эксперт "ФедералПресс".
Он также отмечает, что люди перестали бояться полиции и всех заградительных мер. По мнению Сайгина, можно забыть все упредительные законы, принятые за последние шесть лет, поскольку они больше не работают.
"Либо государство сейчас пойдет на эскалацию насилия и начнет "винтить" всех участников, давая им крупные штрафы или административные сроки. Это вызовет лишь дальнейшую эскалацию протеста и может вызвать условный бунт на улицах. Либо, стоит признать, что все инициативы больше не работают и потихоньку их отменить", - добавил спикер.
В Астрахани мероприятие против коррупции собрало около 300 человек. Часть из протестующих проводили одиночные пикеты, в том числе с транспарантами с оппозиционными надписями.
В Севастополе проведение оппозиционного митинга 26 марта не согласовали, предложив организаторам провести акцию первого апреля. В итоге в городе состоялось два пикета. С плакатом "Ни Путина, ни Навального, а власть рабочему классу!" стоял активист Севастопольской региональной организации "Красной гвардии Спартака" Иван Марков, также на площадь Нахимова вышел один сторонник Алексея Навального - Влас Сычугов. Прохожие пристыдили активистов заявив, что студенты пропагандируют "либеральные ценности". Тем не менее, полиция к молодому человеку не предъявила никаких претензий.
Кандидат политических наук и председатель регионального союза журналистов Сергей Горбачев заявил "ФедералПресс", что протестный потенциал в Севастополе минимален. Дело в том, что с 2014 года партии либерального толка в городе никак не проявляли себя. У таких партий, вроде "Яблока", оппозиционного блока и Алексея Навального просто нет здесь почвы, поскольку у них совершенно иная позиция по поводу полуострова.
По итогам выборов в Государственную думу пятипроцентный барьер в Севастополе преодолели 4 партии. "Единая Россия" получила 79 219 голосов избирателей, ЛДПР - 22 632 голоса, КПРФ - 17 782 голоса,"Справедливая Россия" - 7505 голосов.
В Самарской области протестные акции проходили в двух городах: Самаре и Тольятти. По разным оценкам, в сквер имени Пушкина в областном центре пришли от 600 (данные ГУ МВД по Самарской области) до 1,5 тысяч человек. Еще до начала несогласованного митинга полицейские заблокировали вход в сквер, в который к тому же пригнали грузовой автомобиль с подъемником и трактор: по версии властей, на месте митинга была запланирована обрезка деревьев. Очевидцы сообщают о 20 задержанных. В их числе - руководитель самарского штаба Алексея Навального Екатерина Герасимова. Часть собравшихся (по словам участников митинга, около 200 человек) отправилась к Ленинскому РОВД - требовать освобождения задержанных.
В Тольятти, по данным участников протеста, митингующих было около 600-700 человек. За несколько дней до мероприятия городские власти сообщили, что провести митинг на площадке пересечения улиц Революционной и Фрунзе не получится. В итоге местом сбора стал парк Победы, расположенный неподалеку. Тольяттинские полицейские задержали четырех человек.
В Нижнем Новгороде организаторам акции было отказано под предлогом занятости всех предназначенных для этого мест. Тем не менее, 26 марта, по данным МВД, на площадь Маркина (центр города) вышли порядка 400 человек, 44 из них задержано, причем 5 за неповиновение требований сотруднику полиции. В некоторых СМИ и среди очевидцев есть мнение, что пришло более тысячи человек.
Отметим, что среди задержанных была Анна Степанова - активная сторонница Навального в Нижнем Новгороде. Как сообщают очевидцы, задержания проходили менее агрессивно, спецсредства и дубинки к митингующим не применялись.
В Казани разрешение на митинг удалось выбить через Конституционный суд, по решению которого акция прошла в парке "Крылья Советов" и непосредственно во время народного схода массовых задержаний не происходило. Тем не менее, по данным издания "Казанский репортер" после митинга в полицию была доставлена руководитель местного штаба Алексея Навального Эльвира Дмитриева, ее задержали после того, как она села в машину и покинула мероприятие. Также ближе к окончанию акции был задержан глава регионального отделения партии ПАРНАС Марсель Шамсутдинов.
В Перми акция была согласована с властями и прошла без эксцессов. По данным МВД, в митинге приняли участие 520 человек. Организатор шествия "Требуем ответов на улицах Перми!" Михаил Городов называет другую цифру - 2300 человек, а председатель Пермской гражданской палаты Игорь Аверкиев назвал цифру около 4000 человек, с учетом тех, кому не удалось попасть за ограждение. По его словам, таких акций в городе не было со времен 90-х годов, при этом самые многочисленные митинги 2011-12 годов собирали в два раза меньше людей.
С общественником частично согласен политолог Алексей Копысов. По его словам, это действительно самый большой митинг с 2011 года и на этот раз несколько протестных потоков слились в один общий.
По мнению депутата Пермской городской думы от партии "Яблоко" Надежды Агишевой, политическая ситуация меняется. Она отмечает и молодость участников протеста, и саму риторику акций.
"Это не привычная усталая и скептическая позиция, а самоопределение вокруг общих ценностей. Это протест в одинаковой степени направлен на коррупцию во всех уровнях власти, а не только на высший эшелон. Молодым нужно понятное будущее и возможность жить по новым правилам, пока образа такого будущего нет - есть очень консервативный режим", - заявила парламентарий "ФедералПресс".
На выборах в Госдуму в 2016 году за оппозиционные партии в Пермском крае проголосовало несколько сотен тысяч человек. При этом по количеству голосов, отданных за системную системной оппозиции лидирует ЛДПР, набравшая 115 159 голосов, второе место заняла КПРФ со 104 066 голосами. В свою очередь, за "Справедливую Россию" проголосовали 65 960 человек. Из несистемной оппозиции лидирует партия "Коммунисты России" - 24 538 голосов, "Яблоко" получила 22 448 голосов.
Отметим, что протестное движение на выборы в городах ПФО пока влияет слабо - в областных законодательных органах по прежнему доминирует "Единая Россия", в то время как в начале нулевых в Нижегородской области был формально оппозиционный губернатор - коммунист Геннадий Ходырев.
На Урале акции протеста прошли во многих крупных городах. В миллионниках на улицы выходили по несколько тысяч человек. Самые масштабные митинги состоялись в Екатеринбурге и Челябинске.
В Свердловской области акции протеста прошли в двух крупнейших городах - Екатеринбурге и Нижнем Тагиле. Оба митинга были не согласованы. В столице Урала, по подсчетам участников митинга, на улицы вышли около 5 тысяч человек. По данным полиции - тысяча человек. В ходе митинга были задержаны 11 активистов, в том числе несовершеннолетняя девушка. Однако после оформления протоколов об административных нарушениях, все задержанные были отпущены на свободу.
Как считает руководитель уральского филиала Фонда развития гражданского общества Анатолий Гагарин, это не акция протеста, а псевдомитинг.
"Я бы назвал это общественно-политический вуайеризм, потому что пришедшие наблюдали за пришедшими. Об организованном протесте говорить не приходится, хотя за спинами пришедших, конечно, стояли определенные кукловоды, которые хотели превратить это действие в протесты. В том числе политики, выброшенные за борт, не буду называть фамилии. Пришли люди у которых просто пубертатный период", - рассказал эксперт "ФедералПресс".
По его словам, налицо отсутствие диалога между поколениями и это проблема.
"Выросло поколение, которое не видело, что происходило не то, что в 90-е, но и в двухтысячные. И теперь они против чего-то протестуют. Есть элемент дружеской солидарности (подростки просили друзей в группах Вконтакте прийти). Кто стоит за этими просьбами - другой вопрос, думаю без организаторов не обошлось. Все вылилось в безобидные хождения, я не вижу политического протеста, он, возможно, существует, но в неоформленном виде. Это определенный сигнал, эти события могут вылиться в протесты, но для этого должны быть определенные политические процессы. У нас, например, нет каких-то резонансных тем, как в Петербурге, но их могут создать в любой момент. Это сигнал к тому, что надо делать выборы и работать", - добавил Гагарин.
В Нижнем Тагиле, по официальным данным в протестном митинге приняли участие 200 человек. Сами участники настаивают на иной цифре - порядка 300. При этом в ходе митинга в Нижнем Тагиле были задержаны 15 человек также включая подростка.
Осенью 2016 года среди оппозиционных партий наибольшее количество голосов свердловчан получили представители ЛДПР 234 246. По другим партиям голоса распределились следующим образом: "Справедливая Россия" - 186 882, КПРФ -168 253, Российская партия пенсионеров за справедливость - 42 932, "Яблоко" - 41 010 голосов.
В Челябинске митинг сторонников Навального также не был согласован с властями, но активисты все равно вышли на площадку у памятника Ленину на Алом поле, где в то время проходила акция, посвященная ГТО. По оценкам организаторов, в целом в акции приняли участие до 2,5 тысячи человек (по оценкам полиции - около 900 человек), задержали 13 человек, в том числе несовершеннолетних и координатора штаба Навального в Челябинске Алексея Табалова.
Политолог Александра Подопригора прогнозирует, что сейчас многие кинутся искать пути пресечения или "купирования" протестных настроений. Однако, это ложная повестка, протест, по его словам - естественное явление для любого развитого, сложного общества. Специалист считает, что власть поступает опрометчиво, продолжая перекрывать все возможности для населения выразить свое недовольство на местных выборах и чем меньше будет таких возможностей на избирательных участках - тем больше будет людей на улицах и претензий к центру.
На прошедших в 2017 году выборах парламентская оппозиция получила около 550 тысяч голосов жителей Челябинской области, за непарламентские партии было отдано около 150 тысяч голосов.
В Тюменской области на митинг пришло около 1000 человек. Данных по задержанным нет.
Явка на выборах депутатов Госдумы в 2016 году в Тюменской области составила 80,49 % - это 862 561 избиратель. За ЛДПР отдано 123 782 голосов. КПРФ - 107 582, "Справедливая Россия" - 100 358. Из внепарламентской оппозиции большинство голосов получили "Коммунисты России" - 6096, а также "Российская партия пенсионеров за справедливость" - 4637.
В Нижневартовске на митинг вышли десятки человек. По данным очевидцев, задержано шестеро. Если говорить в о выборов в Госдуму 2016 года, то во всем ХМАО явка составила около 38 % - более 335 тыс. человек. ЛДПР на этих выборах получила 100 024 голосов, КПРФ - 43 460, "Справедливая Россия" - 24 987. Из несистемной оппозиции большинство голосов отдано за партию "Родина" - 10 101, за партию "Коммунисты России" - 9628.
В Кургане в несанкционированной акции приняли в общей сложности около 200 человек, в том числе сторонники Алексея Навального. Митинг также прошел мирно. Но и там имелись задержания. По данным группы 45 регион в социальной сети "Вконтакте" по итогам шествия было доставлено в полицию 6 активистов.
В Кемерове, по приблизительным оценкам, на митинге было 250-300 человек. Митинг продолжался более часа без эксцессов. В ходе митинга выступали представители предвыборного штаба Алексея Навального, звучали скандирования лозунгов. Большая часть участников митинга была с плакатами.
Отметим, на выборах в Госдуму в 2016 году в Кемеровской области из оппозиционных партий больше всего голосов получила "ЛДПР". За партию проголосовали 136093 человека. Второе место получила КПРФ - 127180 голосов, а замыкает тройку Справедливая Россия - 62747 голосов. За партию "Коммунисты России" проголосовал 10561 человек, а за "Патриотов России" отдано 7792 голоса.
В Новосибирске на митинг против коррупции пришло около 4 тысяч человек. Основной доклад держали представители системной ("Яблоко") и несистемной ("Партия прогресса") оппозиции. Ход митинга был мирным, как и в Кемерове, все обошлось без задержания участников полицией.
В свою очередь, если говорить о выборах в Госдуму, список голосовавших за системную оппозицию распределяется следующим образом: за КПРФ - 146 019 человек, за ЛДПР - 145 960 человек, за "Справедливую Россию" - 41 925 человек. За несистемную больше всего людей проголосовали за партию "Родина" - 23 391 человек, и за "Коммунистов России" - 20 771 человек.
По мнению политолога, кандидата исторических наук Игоря Козлова, главный вопрос состоит в том, что 90% участников митинга - молодежь и причина ее активного участия состоит в том, что в наше время затруднены социальные лифты и гораздо труднее найти работу, в которой можно реализовать себя.
"Так что именно на такую аудиторию призыв Навального сработал. Отмечу также значение такого канала коммуникации, как социальные сети - все увидели, как это работает на практике. Думаю, что это тревожный звонок для власти. Протестная активность продолжает набирать обороты, ведь продолжаются митинги против повышения тарифов ЖКХ на 15%", - заявил Козлов "ФедералПресс".
Антикоррупционный митинг в Красноярске собрал около полутора тысяч человек в одном из отдаленных районов города. Каких-либо эксцессов на митинге не было, задержанных тоже нет. Все обошлось спокойно.
При этом, если оценивать уровень "протестности" голосования на выборах 18 сентября 2016 года, то окажется, что жители Красноярского края оппозиции не слишком симпатизируют. Так, всего на избирательные участки пришло примерно 735 тысяч красноярцев - чуть больше 36% от общего числа избирателей в регионе. Из них 17 640 проголосовали за "Яблоко", примерно столько же получили "Коммунисты России". Примерно по 8,5 тыс. на весь край пришлось на "Родину" и "Женский диалог". Мест в краевом заксобрании для представителей этих партий не нашлось. ЛДПР получила 147 000 голосов красноярцев, КПРФ - 107,3 тысячи.
26 марта на митинг против коррупции в Иркутске собралось около 500 человек. Как и в Красноярске здесь обошлось без задержаний, а охраняли людей всего 5 полицейских.
Что касается, выборов в Госдуму от Иркутской области, общие цифры говорят о перевесе "Единой России". В Единый день голосования 18 сентября 2016 года в Иркутской области на избирательные участки пришли более 630 тысяч человек - это 33,71% всех избирателей. По информации председателя областного избиркома Эдуарда Девицкого, за "Единую Россию" в регионе проголосовали 38,59% избирателей, за КПРФ 24,75%, за ЛДПР 17,39% и 5,35% за "Справедливую Россию".
Во Владивостоке участие в антикоррупционном митинге приняли не менее тысячи человек. Полиция задержала около 30 участников акции, среди которых есть несовершеннолетние.
На выборах в Госдуму в Приморье за "Коммунистов России" проголосовали 3717 человек, за "Справедливую Россию" - 4484, за КПРФ - 17 тысяч 802, за ЛДПР - 19 тысяч 967, за "Партию пенсионеров за справедливость" - 3581.
Антикоррупционный митинг в Хабаровске начался с задержания организаторов. В результате участники акции стихийно заняли Комсомольскую площадь. На митинг вышли не менее тысячи человек, сообщает AmurMedia. В основном это молодежь в возрасте от 19 до 27 лет, по большей части студенты и учащиеся. Всего были задержаны пять человек. 
Митинг в Комсомольске-на-Амуре собрал около 300 человек. Десять из них были задержаны.
На выборах в Госдуму в Хабаровском крае За ЛДПР проголосовали 93 тысячи 514 человек, за КПРФ - 61 тысяча 555, за "Справедливую Россию" - 16 тысяч 898, за "Коммунистов России" - 12 тысяч 367, за "Партию пенсионеров" - 11 тысяч 144.
В Южно-Сахалинске в акции приняли участие около 150 человек, сообщает Citysakh.ru. Мероприятие прошло как одиночный пикет. Один из участников акции показывал плакат, а затем сворачивал его. После этого другой участник демонстрировал свой плакат. Полицейские задержали одного из организаторов митинга Дмитрия Иванова. По словам стражей порядка, его автомобиль значился в сводке о совершенном преступлении.
В Сахалинской области за ЛДПР проголосовали 29 тысяч 412 человек, за КПРФ - 22 тысячи 672, за "Справедливую Россию" 4995, за "Коммунистов России" 4770 человек, за "Партию пенсионеров" - 4404, за "Яблоко" - 2550, за "Родину" - 2520, за "Партию Роста" 1564, за "зеленых" - 1364 и за "Парнас" - 1064 человека. 
http://fedpress.ru/article/1763039

The Village (the-village.ru), Москва, 27 марта 2017
СК В СВЯЗИ С МИТИНГОМ В МОСКВЕ ЗАВЕЛ УГОЛОВНОЕ ДЕЛО ПО ТРЕМ СТАТЬЯМ
Следственный комитет России завел уголовное дело по трем статьям в связи с антикоррупционным митингом в Москве 26 марта. Об этом сообщается на сайте ведомства. 
"В настоящее время следователи Главного управления по расследованию особо важных дел расследуют уголовное дело по статьям 213 УК РФ ("Хулиганство"), 317 ("Посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа") и 318 ("Применение насилия в отношении представителя власти")", - говорится в сообщении. 
В ведомстве утверждают, что во время акции один из полицейских получил черепно-мозговую травму. "Неизвестные лица умышленно нанесли ему множественные удары неустановленным предметом в область головы", - заявляли в СК. Дело о нападении на полицейского по указанию председателя ведомства Александра Бастрыкина передали в центральный аппарат Следственного комитета. 
Также в ведомстве рассказали, что следствие располагает оперативной информацией о "предложениях вознаграждения в случае задержания за участие в несанкционированной массовой акции 26 марта в Москве не только подросткам, но и другим участникам мероприятия". "В настоящее время следователи Главного управления по расследованию особо важных дел проверяют следственным путем эту информацию", - добавили в СК. 
Ранее о том, что несовершеннолетним участникам митинга в Москве "в случае их задержания сулились денежные награды" заявлял пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. 
Накануне акции Навальный пообещал подать жалобу в Европейский суд по правам человека за каждого незаконно задержанного на акции митингующего. "Так вот я отвечаю: если задержат, то вы еще и денег заработаете. Вы ж знаете, я все свои задержания довел до ЕСПЧ. И теперь мне правительство за все платит довольно крупные суммы", - писал политик. 
В воскресенье, 26 марта, по всей России прошли акции протеста против коррупции. В Москве митинг прошел на Тверской улице. Всего в результате московского митинга, по оценке "ОВД-Инфо", задержали более тысячи человек. Более ста из них по-прежнему находятся в отделениях полиции. 
http://www.the-village.ru/village/city/situation/260804-sk

Говорит Москва (govoritmoskva.ru), Москва, 27 марта 2017
ЗАЩИТА АЛЕКСЕЯ НАВАЛЬНОГО ОБЖАЛУЕТ ЕГО АРЕСТ
Оппозиционер получил 15 суток административного заключения за неповиновение сотрудникам полиции при задержании на несогласованной акции в Москве.
Кроме того, адвокат Навального Ольга Михайлова отметила, что ФСИН может потребовать заменить условный срок по делу "Кировлеса" на реальный в связи с административным арестом.
Ранее Тверской суд Москвы оштрафовал оппозиционера на 20 тысяч рублей.
Накануне в центре столицы собрались более 8 тысяч человек. По официальным данным, были задержаны 600 участников. Антикоррупционный митинг не был согласован мэрией.
Сегодня в Кремле заявили, что организаторы предлагали несовершеннолетним активистам деньги. Сейчас в ситуации разбирается Следственный комитет. 
https://govoritmoskva.ru/news/114506/

RuNews24 (runews24.ru), Москва, 27 марта 2017
АЛЕКСЕЙ НАВАЛЬНЫЙ АРЕСТОВАН НА 15 СУТОК
Тверской суд Москвы принял решение об аресте политика Алексея Навального. 
Навальный арестован на 15 суток. Его признали виновным в неповиновении полиции в ходе несанкционированной акции протеста, состоявшейся в Москве 26 марта, сообщает "Коммерсантъ".
Отмечается, что политик не признал вину. На заседании суда он заявил, что всегда выполняет законные требования полицейских.
Защита Навального пыталась добиться переноса заседания, мотивируя это отсутствием времени на подготовку.
Ранее суд назначил Навальному штраф в 20 тысяч рублей за организацию не санкционированной властями акции в Москве.
В воскресенье, 26 марта, во многих городах России прошли антикоррупционные митинги оппозиции. Число участников мероприятия в Москве составило семь-восемь тысяч человек, заявили в полиции. Очевидцы сообщили в соцсетях о 15 тысячах митинговавших. Навального задержали почти в самом начале мероприятия. 
Алексей Навальный арестован на 15 суток
http://runews24.ru/incidents/27/03/2017/30e7dc0d958a20ea0794599f1d0132c1

Рус Инфо (rusteatr.info), Москва, 27 марта 2017
ПОСИДИТ, ПОДУМАЕТ: АЛЕКСЕЯ НАВАЛЬНОГО АРЕСТОВАЛИ НА 15 СУТОК ЗА НЕСАНКЦИОНИРОВАННЫЙ МИТИНГ
Известного блогера и оппозиционера Алексея Навального арестовали за 15 суток по решению Тверского суда Москвы. Он был задержан сотрудниками полиции 26 марта на несанкционированном митинге. Митинг в Москве 26 марта 2017 года обошелся без крупных жертвВ воскресенье на Тверскую улицу вышло около 6 тысяч москвичей на антикоррупционный митинг Навального. Оппозиционер организовал митинги сразу в ста городах России, но в большинстве случаев они были несанкционированные. Например, в Москве власти города предлагали Навальному парк Сокольников или Марьино, но он отказался и призвал людей выходить на Тверскую. Оппозиционер не успел выйти из метро, как его задержали. Он отказывался уходить и сопротивлялся полиции, за это и был арестован на 15 суток. Навальный ведет текствовую трансляцию с зала суда. Суд отклонил сразу десять наших ходатайств. Даже о вызове свидетелей. Классика российского правосудия. - Alexey Navalny (@navalny) 27 марта 2017 г. Всем привет из Тверского суда. Настанет время, когда и мы будем их судить (только уже честно) pic.twitter.com/zs6ueJMM8o - Alexey Navalny (@navalny) 27 марта 2017 г. 37 марта суд Москвы вынес приговор по его делу - 15 суток ареста и 20 тысяч штрафа сразу по двум статьям за сопротивление сотруднику полиции и организацию несанкционированного митинга. Стоит отметить, что на его задержание отреагировал Госдеп США - по их мнению, это было незаконно. Госдеп потребовал отпустить Навального и около 800 его сподвижников, которые вчера также были задержаны. Судят по второму делу: тоже отказали во всех ходатайствах. - Alexey Navalny (@navalny) 27 марта 2017 г.
http://rusteatr.info/raznoe/116667-posidit-podumaet-alekseya-navalnogo-arestovali-na-15-sutok-za-nesankcionirovannyy-miting.html

Радио Свобода (svoboda.org), Москва, 27 марта 2017
МОСКВА: ВОЗБУЖДЕНО ДЕЛО ЗА ЛОЖНОЕ СООБЩЕНИЕ О БОМБЕ В ОФИСЕ ФБК
В Москве полиция возбудила уголовное дело в отношении неизвестного, который 26 марта сообщил заведомо ложную информацию о том, что в офисе Фонда борьбы с коррупцией (ФБК) якобы заложено взрывное устройство. Об этом сообщил директор ФБК Роман Рубанов.
Накануне сотрудники правоохранительных органов дважды пытались прервать онлайн-трансляцию ФБК с антикоррупционных митингов по всей России. Сначала полицейские обыскали офис организации, мотивировав свои действия поступившим сообщением о бомбе. После этого полицейские пришли к борцам с коррупцией вместе с сотрудниками МЧС и заявили о пожаре в здании. Сотрудники ФБК при этом были задержаны, их обвинили в "неповиновении законному распоряжению представителя власти" на том основании, что они якобы отказывались покинуть помещение. Из офиса Фонда борьбы с коррупцией неизвестные без объяснения причин вынесли всю технику.
Минувшую ночь 17 задержанных, в числе которых глава предвыборного штаба оппозиционера Алексея Навального Леонид Волков, провели в отделе полиции. В настоящее время их доставляют в суд.
Трансляция ФБК с антикоррупционных митингов набрала на YouTube уже почти четыре миллиона просмотров.
Хронику событий со всероссийской акции протеста 26 марта читайте здесь. 
Материалы по теме
 "Резьбу сорвет к чертям" 
 Из офиса Фонда борьбы с коррупцией в Москве вынесли технику 
 В России прошли многотысячные антикоррупционные акции протеста 
 Все сотрудники ФБК из московского офиса задержаны 
http://www.svoboda.org/a/28393787.html

Kremlin Press (kremlinpress.com), Москва, 27 марта 2017
ПОДРОСТКАМ ОБЕЩАЛИ ДЕНЬГИ ПОСЛЕ ЗАДЕРЖАНИЯ НА НЕСАНКЦИОНИРОВАННОЙ АКЦИИ В СТОЛИЦЕ - КРЕМЛЬ
"В Кремле уважают гражданскую позицию людей и право россиян высказывать гражданскую позицию, когда это в согласованном с властями формате", - сообщил Песков. Он обозначил, что если милиция посчитает необходимым, то предоставит общественности "определенные подтверждения".
Секретарь президента подчеркнул, что в Кремле "не могут проявлять того же уважения к тем, кто осознано вводит людей в заблуждение, и тем, кто осознано это сделал вчера и накануне, спровоцировав нелегальные действия".
Кроме того, по утверждению Пескова, несовершеннолетним, которые участвовали в митингах, сулили "некие награды, призывая принять участие в несогласованной акции в несогласованном месте". "Мы не можем с этим согласиться, и мы не можем относиться к этому с уважением", - проинформировал секретарь руководителя государства.
Песков назвал подобное поведение оппонентов власти академической неправдою, ведь они говорили, что столичная манифестация не будет противоречить законам. Собравшимся на очередной брифинг представителям столичных медиа-изданий было заявлено, что власти страны уважают гражданскую позицию населения. Навальный вновь выразил намерение провести акцию в центре города, отметив, что столичные власти уже нарушили закон, "не предложив площадку вовремя".
Пресс-секретарь главы российского государства также выразил сожаление ввиду того, что участники неправомерных митингов не пожелали пользоваться альтернативными площадками. Песков добавил, что, вероятно, это произошло во многом из-за незнания.
"В дальнейшем это (участие в акциях - прим. ВЗГЛЯД) всегда будет очевидно для тех, кто будет желать, для тех, кто захочет действовать в серьезном соответствии с нашим законодательством".
При всем этом он объявил, что столичные органы правопорядка действовали корректно, высокопрофессионально и законно в процессе несанкционированного митинга в центральной части Москвы.
Как в Кремле относятся к теме акции, Песков не уточнил.
В Кремле примут во внимание требования и настрой, которые были продемонстрированы участниками антикоррупционных митингов, передает "РИА Новости" ссылаясь на секретаря президента РФ Дмитрия Пескова. "Естественно об этом докладывалось президенту", - объявил Песков.
 - Информация обильна, она свободна в своем хождении и распространении, никаких опасений тут быть не может, - резюмировал Песков. "На это просто не хватит времени, очень множество технических вопросов", - считает секретарь.
При всем этом призывы и критика вышедших в воскресенье на согласованные митинги, будут приняты во внимание в Кремле.
Секретарь президента также объявил, что глава государства Владимир Путин навряд ли будет обговаривать на встрече с управлением Росгвардии митинги, которые прошли в воскресенье. В этой связи это впрочем нельзя считать какой-то акцией, это запрещенная акция.
Он также отказался отвечать на вопрос, стоит ли премьеру Дмитрию Медведеву ответить на обвинения Фонда борьбы с коррупцией (ФБК), сообщает kremlinpress.com.
Отметим, воскресный митинг-шествие по Тверской в столице РФ стал самой массовой акцией оппозиции за год. Вместе с тем, по утверждению пресс-аташе президента, право людей на получение информации никто ограничивать не собирается - для этого есть широкий спектр альтернативных возможностей. По утверждению представителя Кремля, беря во внимание внушительное количество методов получения информации, абсолютно неправомерно говорить о том, что она кем-то ограничивается либо таится. 
http://kremlinpress.com/2017/03/27/podrostkam-obeschali-dengi-posle-zaderzhaniya-na/

Newstes.ru, Москва, 27 марта 2017
АЛЕКСЕЙ НАВАЛЬНЫЙ ЗАДЕРЖАН, БОЛЕЕ 1000 ЧЕЛОВЕК АРЕСТОВАНЫ: ВОТ РЕЗУЛЬТАТ МИТИНГА В МОСКВЕ
Автор: Карасев Вадим
Вчера 26 марта в Москве и в 24 городах России прошли антикоррупционные митинги. Самые массовые прошли в Москве, Санкт-Петербурге, Новосибирске, Екатеринбурге и Владивостоке. Организатор акции Алексей Навальный, был арестован сразу, как только появился на несанкционированном митинге. Ему был назначен штраф в размере 20 тысяч рублей.
Как сообщил пресс-секретарь Кремля Дмитрий Песков: "Кремль уважает гражданскую позицию населения и право людей высказывать мнение в согласованном с властями формате. но не уважает тех, кто спровоцировал людей на незаконные действия". По словам Пескова "на акции было много несовершеннолетних детей, которым "посулили награды" за участие в несогласованной акции и в несогласованном месте". Как стало известно митинги направлены на привлечение внимания властей, на расследование "Фонда борьбы с коррупцией" в отношении Дмитрия Медведева.
Как сообщают официальные источники, в Москве на Тверской улице собралось более 8 тысяч человек. Как удалось выяснить, митинг не был согласован с властями. Только после митинга в Москве были задержаны около 1000 человек. В Волгограде после митинга на студента было заведено уголовное дело "Применение насилия в отношении представителя власти". 
По материалам: rrnews 
Алексей Навальный задержан, более 1000 человек арестованы: вот результат митинга в Москве
http://newstes.ru/2017/03/27/aleksey-navalnyy-zaderzhan-bolee-1000-chelovek-arestovany-vot-rezultat-mitinga-v-moskve.html

Преступная Россия (crimerussia.com), Москва, 27 марта 2017
КРЕМЛЬ СООБЩИЛ ОБ ОБЕЩАННЫХ ПОДРОСТКАМ ДЕНЬГАХ ЗА АРЕСТ НА АКЦИИ В МОСКВЕ
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что Кремлю известно о фактах финансового вознаграждения несовершеннолетних за участие в антикоррупционном митинге, организованном Фондом борьбы с коррупцией.
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что в Кремле известно о фактах финансового вознаграждения несовершеннолетним, которые принимали участие в антикоррупционном митинге в Москве, передает корреспондент РБК. 
"Существует информация, что несовершеннолетним участникам акции в Москве в случае их задержания представителями органов правопорядка сулились денежные награды", - сообщил пресс-секретарь президента, отметив, что он ссылается "на факты". По словам Пескова, тому есть "определенные подтверждения", которые будут предоставлены общественности, "если органы защиты правопорядка посчитают необходимым". 
В воскресенье, 26 марта, в Москве и ряде других городов России прошли организованные сторонниками Алексея Навального массовые акции протеста против коррупции. Участники требовали от власти ответа на расследование Фонда борьбы с коррупцией (ФБК) в отношении премьер-министра России Дмитрия Медведева "Он вам не Димон". 
По официальным данным, к протестам в столице присоединились 7-8 тыс. человек. По данным ФБК, общее число протестующих достигло 25-30 тыс. в Москве и не менее 150 тыс. в целом по стране. Очевидцы подсчитывали, что на акцию в столице вышли не менее 15 тыс. человек. По данным портала "ОВД-Инфо", в Москве полиция задержала свыше 1 тыс. участников акции. 
Корреспонденты РБК отмечали, что в протестах принимали участие множество несовершеннолетних, о том же свидетельствуют данные о задержанных на митинге школьниках. Один из участников акции подтвердил РБК, что к митингу присоединился весь его класс: "Здесь сегодня очень много школьников, мы в соцсетях договорились выйти [на акцию]". 
Антикоррупционная протестная акция, организованная сторонниками Навального, не была согласована с властями Москвы. Навальный подавал заявку на проведение митинга на Тверской улице, однако власти столицы ее отклонили и не предложили альтернативного варианта сразу же. Навальный со ссылкой на Конституцию анонсировал акцию как законную. 
По его словам, это "стандартная практика", в том случае, если провести митинг в каком-либо месте невозможно по неким причинам, то власти высылают уведомление, однако альтернативного места не предлагают. Навальный отметил, что "это совершенно незаконно", и со ссылкой на решение Конституционного суда заявил, что в таком случае митинг считается согласованным. Он также пообещал помочь всем задержанным с жалобами в ЕСПЧ.​ 
"Если задержат, то вы еще и денег заработаете. Вы ж знаете, я все свои задержания довел до ЕСПЧ. И теперь мне правительство за все платит довольно крупные суммы", - написал Навальный. 
Позже, однако, власти предложили провести акцию в гайд-парке в "Сокольниках" или на улице Перерва в Марьино. Навальный вновь выразил намерение провести акцию в центре города, отметив, что столичные власти уже нарушили закон, "не предложив площадку вовремя". При этом он предложил пришедшим на Тверскую "погулять" по улице, выйдя из любой станции метро. 
Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков назвал призывы Навального присоединиться к акции "провокацией". "Это незаконные призывы, и это фактически не что иное, как провокация", - сказал он. О возможных негативных последствиях для участников несогласованной акции предупреждали и в МВД. Замминистра внутренних дел Александр Горовой заявил, что "органы власти и правоохранительные органы не несут ответственности за наступление каких-либо возможных негативных последствий", если мероприятие не согласовано. 
Кремль сообщил об обещанных подросткам деньгах за арест на акции в Москве
https://crimerussia.com/gromkie-dela/kreml-soobshchil-ob-obeshchannykh-podrostkam-dengakh-za-arest-na-aktsii-v-moskve/

Top Real Estate (topre.ru), Москва, 27 марта 2017
СУД ОТКАЗАЛ НАВАЛЬНОМУ В ВЫЗОВЕ НА СОВЕЩАНИЕ ДМИТРИЯ МЕДВЕДЕВА
Оппозиционер убежден, если Дмитрия Медведева все-таки вызовут в суд, то там он сумеет рассказать "о причинах того, почему люди вышли на улицы в российской столице и 99 городах России". Таким образом, суд отвергнул ходатайство оппозиционера, которого привлекают к ответственности за компанию незаконного шествия в центре города, информирует topre.ru.
Навального задержали 26 марта на антикоррупционном митинге в столице. "Суд не находит оснований для удовлетворения ходатайства".
Юрист оппозиционера Ольга Михайлова сообщила в суде, что в протокол о задержании задним количеством внесены изменения - вместо статьи 20.2 КоАП (нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации) вписали статью 20.2.2 (организация массового одновременного пребывания жителей в публичных местах).
 - Часть первая статьи 20.2 не предусматривает административного ареста. Но в суд в следствии были ориентированы материалы о совершении Навальным уже не менее серьезного административного проступка. В настоящее же время оппозиционеру угрожает административный арест до 15 суток, - отметила юрист. 
Суд отказал Навальному в вызове на заседание Дмитрия Медведева
http://topre.ru/2017/03/27/sud-otkazal-navalnomu-v-vizove-na-soveschanie-dmitriya.html

Topblognews.ru, Москва, 27 марта 2017
СК ПОДТВЕРДИЛ, ЧТО УЧАСТНИКАМ МИТИНГА В МОСКВЕ ПРЕДЛАГАЛИ ДЕНЬГИ
Сегодня, 27 марта, в российских школах проводится единый государственный экзамен по русскому языку. ЕГЭ проходит в 202 пунктах проведения экзаменов (ППЭ), сообщили в сайте ведомства. По словам Петренко, награждение предлагалось "в случае задержания за участие в несанкционированной массовой акции 26 марта в Москве". В СК отметили, что организаторы акции обещали заплатить "не только подросткам, но и другим участникам мероприятия". Сейчас сотрудники СК "следственным путем" проверяют эту информацию в рамках уголовного дела, возбужденного по статьям 213, 317 и 318 (хулиганство, посягательство на жизнь сотрудника правоохранительных органов, применение насилия в отношении представителя власти) УК РФ. Ранее пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявил, что организаторы антикоррупционного митинга "призывали детей принять участие в несогласованной акции в несогласованном месте, суля некие награды". В воскресенье, 26 марта, в российских городах прошли массовые антикоррупционные акции протеста. Митинги были согласованы в 24 городах из 100 заявленных. В Москве, где акция протеста, по разным оценкам, собрала от 7 до 30 тысяч участников, были задержаны более 1000 человек, в том числе и несовершеннолетние. 
http://topblognews.ru/obshhestvo/sk-podtverdil-chto-uchastnikam-mitinga-v-moskve-predlagali-dengi/

WNovosti.ru, Москва, 27 марта 2017
НАВАЛЬНЫЙ ПОЛУЧИЛ 15 СУТОК ЗА НЕ ИЗВЕСТНОЕ ЕМУ ПРАВОНАРУШЕНИЕ ФОТО
Антикоррупционный митинг на Пушкинской площади в воскресенье прошел без тех, кого в 2011-2012 годах называли "лидерами протеста". А инициатора митинга Алексея Навального задержали почти на выходе из метро - он успел пройти по улице лишь пару кварталов. Суд над оппозиционером должен был начаться в 9 часов утра в понедельник, ночь он провел в ОВД. Однако, как это часто бывает в российских судах, начался процесс гораздо позже.
фото: Геннадий Черкасов 
Утром к Тверскому районному суду подъехал автозак, к которому кинулись десятки корреспондентов с камерами. В течение следующих полутора часов эта сцена повторялась еще несколько раз, пока, наконец, из одного из автозаков не вышел Навальный.
Он вошел в здание суда, бросил всем бодрое "привет" и перешел к делу. "Что с нашими?" - спросил он своего пресс-секретаря Киру Ярмыш. Речь шла о сотрудниках ФБК, задержанных после обыска в офисе Фонда борьбы с коррупцией. На подробный рассказ Навальный отреагировал саркастичными репликами "прекрасно" и "класс" и попросил одного из юристов ФБК, Ивана Жданова, поработать над рекомендациями для задержанных. "Нужно тысячам людей объяснить, что надо обжаловать приговор и идти в ЕСПЧ", - добавил Навальный.
Спустя еще почти полтора часа наконец началось заседание. Адвокат Ольга Михайлова сразу же заявила, что в протокол о задержании внесены изменения. По словам адвоката, изначально он был составлен по статье 20.2 КоАП - нарушение установленного порядка организации либо проведения митинга или демонстрации, - но к началу заседания статья сменилась на более серьезную - ст. 20.2.2 КоАП, организация массового одновременного пребывания граждан в общественных местах, повлекшего нарушение общественного порядка.
Разница между ними такова: максимальное наказание по первой статье - штраф, а по второй - административный арест на 10 суток. "Нельзя дать человеку один протокол, дать ему расписаться, а потом принести в суд другие материалы", - возмущался Навальный. Адвокат Ольга Михайлова, распаляясь, доказывала судье, что произошла "манипуляция с целью привлечь Навального к ответственности", потому что с юридической точки зрения акцию, которая прошла в воскресенье, нельзя назвать "массовым одновременным пребыванием граждан в общественных местах". Навальный еще 14 марта подал уведомление в мэрию Москвы, следовательно, акцию можно считать исключительно публичным мероприятием.
Адвокат просила прекратить производство по делу и освободить Навального в зале суда. Михайлова напомнила, что в прошлом решения Тверского районного суда были опротестованы Навальным в ЕСПЧ и ему была присуждена большая компенсация.
Алексей Навальный сначала язвительно ходатайствовал о вызове в зал заседания премьер-министра Дмитрия Медведева, назвав его "главным организатором акции". "Мы подали заявку на проведение мероприятия, в течение трех дней нам не предложили альтернативного места, поэтому мероприятие по умолчанию должно считаться согласованным, - следом оппозиционер вернулся к аргументам, которые уже озвучивал неоднократно. - Альтернативное место было предложено только накануне акции, так что юридическая чистота действий была соблюдена. Мы сделали то, на что имеем право по закону, - мирное шествие".
В перерыве Навальный на камеры поблагодарил школьников и студентов, которые вышли в воскресенье на митинг. "Я рад и счастлив, что в стране выросло поколение, которое хочет ощущать себя гражданами", - воодушевленно говорил оппозиционер.
Смотрите видео по теме: "Навальный поблагодарил вышедших на митинг школьников" 02:43 
Но радость длилась недолго: суд признал Навального виновным в нарушении статьи 20.2.2 КоАП и обязал выплатить штраф 20 тысяч рублей.
Тут же судья объявила, что будет рассмотрен еще один эпизод: оказалось, что в ОВД на Навального составили еще один протокол - за неповиновение законному требованию сотрудника полиции, - по статье 19.3 КоАП можно получить административный арест на 15 суток.
Это стало сюрпризом для всех присутствующих, но адвокату и Навальному дали всего 5 минут на ознакомление с делом, за это время они даже не успели сфотографировать все материалы. Сначала Ольга Михайлова - стоит отметить, что выглядела она растерянно, - просила перенести заседание, потом - хотя бы допросить свидетелей.
Приобщить к делу видеозапись задержания было невозможно - слишком мало времени. Но судья отказалась, несмотря на то что все дело было основано на единственном рапорте полицейского, в котором говорится, что при задержании Навальный толкал сотрудников и упирался.
К слову, в рапорте к другому протоколу таких сведений не было. "Я выполнял все законные требования сотрудников полиции", - парировал Навальный и добавил, что протокол он не подписывал и с делом не ознакомился. После получасового перерыва судья объявила, что Навальный арестован на 15 суток за неповиновение требованиям сотрудников полиции.
Смотрите фоторепортаж по теме: Навальный в суде демонстрировал разные эмоции: улыбки и негодование 35 фото 
Читайте материал "Школьник, задержанный на акции Навального: "Желтую уточку прицепил на рюкзак"
 Дело Навального. Хроника событий
Источник: www.mk.ru 
Навальный получил 15 суток за не известное ему правонарушение фото
Навальный получил 15 суток за не известное ему правонарушение фото
Навальный получил 15 суток за не известное ему правонарушение фото
http://wnovosti.ru/novosti-politiki/1106459-Naval-nyiy-poluchil-15-sutok-za-ne-izvestnoe-emu-pravonarushenie-foto.html

Политическая партия Демократический выбор (demchoice.ru), Москва, 27 марта 2017
БЕСПРЕЦЕДЕНТНЫЕ АКЦИИ ПРОТЕСТА 26 МАРТА ПО ВСЕЙ РОССИИ
Автор: Милов Владимир
Активисты и сторонники "Демократического выборв" приняли активное участие в акциях протеста против коррупции, прошедших по всей России по призыву Алексея Навального и ставших крупнейшими политическими акциями общероссийского характера за долгое время. Акции прошли примерно в сотне российских городов, в них приняли участие, по оценкам, не менее 150 тысяч человек в масштабах страны. Читайте текст-послесловие Владимира Милова к акциям 26 марта и смотрите его видео и фото с Пушкинской площади:
Вкратце о сегодняшних событиях: это большой разворот, времена уныния позади, появилась надежда и есть план https://t.co/db7zhBLlVW
 - Vladimir Milov (@v_milov) 26 марта 2017 г.
Невероятный день сегодня. Россия против Путина! pic.twitter.com/37bvNsg2SW
 - Vladimir Milov (@v_milov) 26 марта 2017 г.
Москва, Пушкинская площадь, 26 марта (фото Владимира Милова):
ОМОН начинает рассеивать и задерживать протестующих:
Репортаж об участии наших коллег в акциях протеста против коррупции 26 марта в регионах (обновляемая лента):
Сергей Беспалов, организатор антикоррупционного митинга в Иркутске, выступает на иркутском митинге протеста:
Митинг в Иркутске:
Фоторепортаж Александра Щеглюка о митинге против коррупции во Владивостоке:
Приморские активисты "Демократического выбора" Татьяна Сальникова, Александр Щеглюк, Ксения Ишмурзина, Андрей Гусев и другие:
После митинга большое число протестующих пошли к отделению полиции требовать освобождения незаконно задержанных соратников:
Задержанных вскоре отпустили, среди них был и активист Приморского "Демвыбора" Дмитрий Зубарев, на фото он дает интервью журналистам сразу после выхода из отделения полиции:
Поскольку акция протеста во Владивостоке была несанкционированной, один из ее организаторов, руководитель Приморского "Демвыбора" и депутат городской думы Владивостока Юрий Кучин получил от властей штраф:
В Хабаровске организатор акции против коррупции, лидер Хабаровского "Демвыбора" Алексей Ворсин был превентивно задержан полицией с целью не допустить его участие в митинге:
Тем не менее, в Хабаровске на улицы вышло много людей:
Илья Львов с акции протеста в Санкт-Петербурге:
Фото Ильи Львова с акции в Санкт-Петербурге:
На акции в Санкт-Петербурге Илья Львов взял интервью у митингующих, посмотрите видео:
В Пскове наши коллеги вышли на митинг протеста с антикоррупционными плакатами:
"Демвыбор" участвует в шествии оппозиции в Москве: на фото Владимир Милов, Кирилл Шулика, Константин Колесниченко и другие активисты
Олег Степанов и Снежана Однодворцева среди протестующих на Тверской улице:
Виталий Солонченко, принимавший активное участие в акции протеста в Краснодаре, которая встретила жесткую реакцию со стороны властей, публикует видео задержания организатора акции:
Фото и видео акции в Краснодаре:
http://demchoice.ru/wp-content/uploads/2017/03/video-krasnodar.mp4 
.
В Челябинске организаторов акции протеста против коррупции также задержали, сообщает лидер Челябинского "Демвыбора" Игорь Юдин:
Фото Игоря Юдина с акции в Челябинске:
Андрей Уренев об акции протеста в Твери:
Фото Андрея Уренева с тверской акции протеста:
(Репортаж обновляется) 
http://demchoice.ru/news/video/bespretsedentnye-aktsii-protesta-26-marta-po-vsej-rossii

123ru.net, Москва, 27 марта 2017
ДМИТРИЙ ПЕСКОВ: "НЕСОВЕРШЕННОЛЕТНИМ НА МИТИНГАХ СУЛИЛИ ДЕНЬГИ"
Прозвучавшие на санкционированных антикоррупционных митингах требования и предложения будут услышаны властью. Об этом сегодня сообщил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. "В некоторых городах митинги были согласованы, они были разрешены и прошли в строгом соответствии с законом без каких-либо эксцессов. Эти лозунги, эти, скажем так, предложения и так далее, которые озвучивались, критика, которая озвучивалась, она будет приниматься во внимание", - отмечает он в комментарии для "РИА Новости".
Напомним, что вчера, 26 марта, по всей России прошел ряд митингов против коррупции. Часть из них была санкционирована властями, многие крупные митинги согласованы не были. В Москве полиция задержала около 1000 участников, среди которых было много представителей молодого поколения - студентов и школьников. Дмитрий Песков позже заявил, что подросткам было обещано вознаграждение.
"Существует информация, что несовершеннолетним участникам акции в Москве в случае их задержания представителями органов правопорядка сулились денежные награды", - сообщил пресс-секретарь президента, отметив, что он ссылается "на факты". По словам Пескова, тому есть "определенные подтверждения", которые будут предоставлены общественности, "если органы защиты правопорядка посчитают необходимым". 
http://123ru.net/moscow/91252014/

123ru.net, Москва, 27 марта 2017
ДМИТРИЙ ПЕСКОВ ПООБЕЩАЛ ПРИСЛУШАТЬСЯ К ТРЕБОВАНИЯМ ГРАЖДАМ
Прозвучавшие на санкционированных антикоррупционных митингах требования и предложения будут услышаны властью. Об этом сегодня сообщил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. "В некоторых городах митинги были согласованы, они были разрешены и прошли в строгом соответствии с законом без каких-либо эксцессов. Эти лозунги, эти, скажем так, предложения и так далее, которые озвучивались, критика, которая озвучивалась, она будет приниматься во внимание", - отмечает он в комментарии для "РИА Новости".
Напомним, что вчера, 26 марта, по всей России прошел ряд митингов против коррупции. Часть из них была санкционирована властями, многие крупные митинги согласованы не были. В Москве полиция задержала около 1000 участников, среди которых было много представителей молодого поколения - студентов и школьников. Дмитрий Песков позже заявил, что подросткам было обещано вознаграждение.
"Существует информация, что несовершеннолетним участникам акции в Москве в случае их задержания представителями органов правопорядка сулились денежные награды", - сообщил пресс-секретарь президента, отметив, что он ссылается "на факты". По словам Пескова, тому есть "определенные подтверждения", которые будут предоставлены общественности, "если органы защиты правопорядка посчитают необходимым". 
http://123ru.net/moscow/91252015/

RTVi (rtvi.com), Москва, 27 марта 2017
СПИКЕР ГОСДУМЫ: ПОЛИЦИЯ ДЕЙСТВОВАЛА МЯГКО НА МИТИНГАХ ПРОТИВ КОРРУПЦИИ
Несогласованная акция против коррупции в Москве Источник: Алексей Абанин / RTVi 
 Viber 
Спикер Госдумы Вячеслав Володин 27 марта сказал, что полиция действовала "мягко" на антикоррупционных митингах 26 марта по сравнению с их европейскими коллегами. Об этом сообщает РБК.
Глава Парламентской ассамблеи ОБСЕ Кристина Муттонен спросила Володина о митингах в России 26 марта. Он сказал, что они проходят и в Европе, и в США каждый день. "При этом если говорить о российских правоохранителях, они реализуют свое право намного более корректно, в намного более мягкой форме, чем в ряде европейских стран, где используют и водометы, и газ, и резиновые пули для разгонов", - сказал он.
Антикоррупционные митинги прошли в 100 российских городах. По оценкам властей, на несогласованную акцию в Москве вышли до восьми тысяч человек. Полиция задержала 1030 участников, в том числе несовершеннолетних. Во время стычек с полицией сотрудники МВД били митингующих дубинками. Около 200 человек задержали в Краснодаре, более 150 человек - в Махачкале. На согласованной акции в Санкт-Петербурге полиция задержала более 130 человек. 
http://rtvi.com/news/28670-spiker-gosdumy-policiya-deystvovala-myagko-na-mitingah-protiv-korrupcii

Wordyou.ru, Москва, 27 марта 2017
МИТИНГ В МОСКВЕ 26 МАРТА 2017: ПОСЛЕДСТВИЯ, ПОСЛЕДНИЕ НОВОСТИ СЕЙЧАС
Автор: Синевский Иван
Прошедший накануне в Москве митинг сторонников оппозиционера Алексея Навального закончился очень быстро, потому что люди не смогли быть организованы своим лидером. Дело в том, что Навального задержали буквально сразу после того, как он появился на Тверской площади.
Митинг в Москве 26 марта 2017: последствия, последние новости сейчас 
Всего во вчерашних акциях протеста в столице участвовали по разным данным от семи до восьми тысяч человек. Примерно 800 человек были задержаны сотрудниками правоохранительных органов. Навального такая участь не обошла стороной. Сегодня пройдет судебное заседание, в ходе которого в его отношении будет избрана мера пресечения - либо он отделается штрафом, либо же тюремным заключением на 15 суток.
Организаторы мероприятия собрали его, опираясь на антикоррупционные лозунги, передает wordyou.ru. В частности, Навальный опирался на свой фильм-расследование, с помощью которого он показал общественности о нарушениях законодательства премьером Дмитрием Медведевым.
Митинг в Москве 26 марта 2017: Уточки и кроссовки: антикоррупционные митинги в России 
В Москве митинг на Тверской улице не был согласован с мэрией, которая предлагала активистам собраться в Марьино или в Сокольниках. В Петербурге митинг на Марсовом поле также не согласован, организаторы пообещали принять участие в "культурно-массовом мероприятии" в защиту традиционных ценностей, поскольку их ценности "не врать и не воровать" являются вполне традиционными.
Тем временем, Медведев рассказал, что в воскресенье покатался на лыжах. Реплика Медведева появилась в официальном инстаграме премьера в ответ на вопрос одного из пользователей. "Неплохо, на лыжах покатался", - написал премьер, сопроводив ответ веселым смайликом.
Митинг в Москве 26 марта 2017: Задержания на митинге против коррупции в Москве 26.03.2017 
Ряд читателей инстаграма отреагировали на реплику саркастически, поинтересовавшись, есть ли снег в Тоскане и какой марки у Медведева лыжи. Другие пытались пристыдить главу кабинета министров. "Дмитрий Анатольевич, ну правда, ответьте - вам не стыдно? Неужели может быть не стыдно? У меня просто в голове не укладывается", - написал один из пользователей. "Вы можете просто ответить на расследование по существу? А еще, если будет пара секунд, подумать, как и кем вы войдете в историю России", - написал еще один.
2 марта Фонд борьбы с коррупцией, основанный политиком Алексеем Навальным, опубликовал расследование "Он вам не Димон". В нем указаны факты, дающие повод подозревать российского премьера в незаконном получении средств и недвижимого имущества на общую сумму порядка 70 млрд рублей. Какой-либо реакции властей не последовало, если не брать во внимание комментарии из Кремля о том, что расследования Навального не следует воспринимать всерьез.
Митинг в Москве 26 марта 2017: Акция против коррупции в Москве 
http://wordyou.ru/241193-miting-v-moskve-26-marta-2017-posledstviya-poslednie-novosti-sejchas.html

Права человека в России (hro.org), Москва, 27 марта 2017
AMNESTY: ВЛАСТИ ЦИНИЧНО НАРУШИЛИ ПРАВО ГРАЖДАН НА СВОБОДУ МИРНЫХ СОБРАНИЙ (+ФОТО)
"Разогнав антикоррупционный митинг в Москве и начав преследования организаторов протестных акций в других городах России, власти цинично нарушили право граждан на свободу мирных собраний. Все задержанные в воскресенье, 26 марта, в Москве и других городах России мирные демонстранты должны быть немедленно и безоговорочно освобождены", - заявила международная правозащитная организация Amnesty International.
"Антикоррупционные акции протеста прошли в воскресенье в нескольких десятков российских городов. Из более чем 80 заявок на проведение митингов и шествий власти удовлетворили только 21. В Москве и Санкт-Петербурге митингующие также собрались вопреки отказу властей в согласовании акции.
Первые задержания в Москве начались еще до 14.00, официально объявленного старта протестной акции в центре столицы. Согласно сообщениям СМИ, полиция задерживала в первую очередь демонстрантов с флагами и самодельными плакатами, к массовым задержаниям органы правопорядка перешли после того, как возле памятника Александру Пушкину стали собираться все новые и новые демонстранты.
Наблюдатели Amnesty International стали свидетелями ареста десятков мирных демонстрантов на Пушкинской площади и наблюдали случаи чрезмерного применения силы со стороны полиции.
В частности, бойцы ОМОНа окружили стоявших на ступеньках лестницы кинотеатра "Россия", а затем начали сталкивал их вниз по лестнице, провоцируя давку и падение людей.
Случаев применения демонстрантами силы наблюдатели Amnesty International не зафиксировали.
Организатор акции, оппозиционный политик Алексей Навальный, был задержан около 14.15 в районе Триумфальной площади. Он проведет ночь в отделе полиции. Среди задержанных множество несовершеннолетних.
По предварительным оценкам, в Москве были задержаны более 700 человек. На момент публикации материала столичное ГУВД не представило официальных данных о числе задержанных.
По официальным данным, на Тверскую улицу вышли 7-8 тысяч человек. Провести независимую оценку количества участников акции представляется невозможным, поскольку демонстранты были рассредоточены на протяженном участке Тверской улицы.
Также были задержаны все сотрудники офиса Фонда борьбы с коррупцией, который основал Алексей Навальный. В самом офисе прошли обыски. Как сообщили в фонде, одного из соратников Навального, Леонида Волкова, подозревают в нарушении ст. 282 Уголовного кодекса России ("возбуждение ненависти либо вражды").
Митинг на Тверской улице не был согласован городскими властями. Московская мэрия предложила провести акцию протеста в столичном "гайд-парке" в Сокольниках или на улице Перерва в отдаленном районе Марьино.
Так как альтернативные варианты площадок были предложены по истечении официальных сроков ответа, организатор акции Алексей Навальный ответил на предложение мэрии отказом и призвал своих сторонников "прогуляться" по Тверской улице.
В Санкт-Петербурге на не согласованную с властями акцию протеста на Марсовом поле собрались, по оценкам СМИ, около 10 тысяч человек. Часть из них, около 3 тысяч человек, затем прошли маршем до Дворцовой площади. В общей сложности полицией были задержаны 131 человек, передает издание Фонтанка.ру.
Как сообщают СМИ, задержания также прошли в ходе акций во Владивостоке, Екатеринбурге, Казани, Комсомольске-на-Амуре, Краснодаре, Махачкале, Набережных Челнах, Нижнем Новгороде, Пскове, Самаре, Тамбове, Хабаровске, Челябинске, Южно-Сахалинске и ряде других городов.
Amnesty International 
Пушкинская площадь, Москва. 26-03-2017. Фото: Виктория Одиссонова 
Петербург. Дворцовая площадь. 26-03-2017. Фото: Dave Frenkel 
По последним оценкам ОВД-Инфо, в Москве 26 марта 2017 года в ходе акций протеста задержали
 900 (!) человек. Фото: Максим Шипенков / EPA / Scanpix / LETA 
По данным СМИ: 
В Москве акция проходила в виде прогулки, в которой приняли участие, по разным данным, от восьми до 20 тысяч человек. Правозащитный проект "ОВД-Инфо" сообщает более чем о 700 задержанных, это больше, чем было пять лет назад во время событий на Болотной площади. Полиция применяла силу к активистам. В мэрии Москвы действия полицейских назвали "безукоризненными".
* * *
В Петербурге после несогласованной властями акции в отделы полиции доставлен 131 человек. Об этом в воскресенье сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД по Петербургу и Ленинградской области.
* * *
В Воронеже прошел самый крупный с 2011 года протестный митинг. На митинг против коррупции в Воронеже, по данным организаторов, пришли около двух тысяч человек, преимущественно молодежь.
* * *
Сотрудников Фонда борьбы с коррупцией (ФБК), задержанных 26 марта в офисе в Москве, оставили на ночь в отделе полиции. Об этом Медузе сообщила одна из задержанных. В офисе ФБК устроили обыск. Ранее стало известно, что до утра 27 марта в отделе полиции останется основатель ФБК Алексей Навальный. Его задержали в центре Москвы, когда он вышел на акцию против коррупции. Сотрудники ФБК вели интернет-трансляцию о массовых выступлениях против коррупции, которые состоялись в России 26 марта. В числе задержанных - руководитель избирательного штаба Алексея Навального Леонид Волков, которого подозревают в "экстремизме".
* * *
В Саратове сообщают о пропаже заявителя митинга против коррупции Сергея Рыжова. Он был задержан после акции, доставлен во Фрунзенский РОВД, где против него было возбуждено административное дело за организацию несанкционированного массового мероприятия (статья 20.2 КоАП РФ). Дело было направлено в Октябрьский районный суд Саратова, однако самого активисте в суд не доставили, и судьба активиста неизвестна. Полицейские настаивают, что в отделе его нет. По информации ИА "Свободные новости", мама Рыжова написала заявление о пропаже сына.
* * *
В Нижнем Новгороде около трех тысяч человек вышло на антикоррупционный митинг на площади Маркина. Администрация города официально отказала организаторам в согласовании митинга на площади Маркина и в десяти других местах. В итоге было задержано 10 человек, которых препроводили в отдел полиции.
* * *
В Махачкале на антикоррупционной акции задержаны 150 человек. Об этом говорится на сайте "Открытая Россия". Сообщается, что местные власти всячески пытались воспрепятствовать проведению митинга в Махачкале.
* * * В Иркутске по оценке полиции и СМИ, на акцию протеста собралось около 600-700 человек, по оценке организаторов - не менее тысячи. Участники публичного мероприятия отмечают, что это больше не политическая акция протеста, а социальная.
* * *
В Новосибирске на митинг против коррупции вышли около 3000 человек. Акция прошла несмотря на первоначальный отказ властей в проведении мероприятия: мэрия Новосибирска накануне объявила о невозможности митинга в заявленном месте в связи с ремонтом плитки. Но в субботу Центральный районный суд города признал это решение незаконным и разрешил мероприятие.
* * *
Во Владивостоке полиция задержала более 40 участников антикоррупционного митинга, организованного сторонниками оппозиционера Алексея Навального. Среди задержанных - несовершеннолетние. По данным местных СМИ, на митинг пришли около тысячи человек. СМИ также сообщают о задержаниях на митингах в Южно-Сахалинске, Комсомольске-на-Амуре и Хабаровске. Точное число задержанных уточняется.
* * *
В Дагестане на антикоррупционной акции были задержаны 150 активистов.
* * *
Полицейские также препятствовали проведению митингов в Туле, Краснодаре, Нижнем Новгороде, Южно-Сахалинске, Тамбове, Самаре, Хабаровске, Екатеринбурге, Липецке и еще нескольких городах. 
 Г. Вальк Незнайка на луне Фрагмент
http://hro.org/node/26238

Объединенный гражданский фронт (rufront.ru), Москва, 27 марта 2017
В КРАСНОДАРЕ АРЕСТОВАННЫЙ ЗА АНТИКОРРУПЦИОННУЮ АКЦИЮ БЫЛ ГОСПИТАЛИЗИРОВАН
В Краснодаре приговоренный к десяти суткам ареста за неповиновение сотруднику полиции во время антикоррупционного митинга 44-летний Виталий Молоданов был госпитализирован в больницу из-за проблем с сердцем, сообщает сайт "Открытой России" со ссылкой на адвоката Марину Дубровину.
По ее словам, Молоданову стало плохо прямо в здании суда. До этого он вызывал скорую в ОВД. "Мы вызвали скорую помощь, но ее не пустили на территорию суда. Сотрудники полиции отказывались его вывести к медикам, потому что он административно задержанный. Пришлось подойти к судье, сказать - вы что, хотите, чтобы он умер у вас в холле?
Пустили врача и медсестру, они его осмотрели и сказали, что нужна срочная госпитализация. Полицейские сказали, что он никуда не поедет. Пришлось и их убеждать", 
- рассказала Дубровина.
По ее словам, она предлагала судье вынести более мягкое решение в отношении человека с очевидными проблемами со здоровьем, однако та "пожала плечами". "В итоге полицейские сопроводили его до больницы. У Дубровина из одной руки торчала игла для инъекций, другой он нес свои флаги. Я несла его вещи, а сотрудник полиции - его паспорт и протокол", - сказала адвокат.
Однако в два часа ночи Молоданов позвонил защитнику и сообщил, что
его вновь перевозят из больницы в изолятор, где он будет отбывать свой арест.
Ранее сообщалось, что в Краснодаре вечером 26 марта состоялось заседание по делу задержанных в этот же день на митинге против коррупции. Всего в суде находилось 10 человек. Всем назначено наказание в виде административного ареста 10 и 15 суток, одной девушке - штраф 1000 рублей. 18-летнему юноше-инвалиду назначили штраф в 17 тысяч рублей. 
http://www.rufront.ru/materials/58D8FC0163C09.html

Newstes.ru, Москва, 27 марта 2017
В КРЕМЛЕ ОБВИНИЛИ ОРГАНИЗАТОРОВ НЕСОГЛАСОВАННЫХ МИТИНГОВ В ПОДКУПЕ УЧАСТНИКОВ
Автор: Мартынова Лидия
По словам пресс-секретаря президента Дмитрия Пескова, сейчас проверяются данные о том, что подросткам предлагали деньги за протестные акции.
"Существует информация, что несовершеннолетним участникам акции в Москве в случае их задержания представителями органов правопорядка сулились денежные награды", - сказал Песков, добавив, что в случае необходимости правоохранители предоставят соответствующие доказательства. 
Пресс-секретарь главы государства также сказал, что в Кремле трезво анализируют масштабы воскресных акций. Требования участников законных митингов не останутся без внимания, пообещал Песков.
Накануне в разных регионах России прошли антикоррупционные митинги, большинство из которых не были согласованы с местными властями. В Москве, по неофициальным данным, были задержаны более тысячи участников акции, в том числе 46 несовершеннолетних. 
По материалам: govoritmoskva.ru 
В Кремле обвинили организаторов несогласованных митингов в подкупе участников
http://newstes.ru/2017/03/27/v-kremle-obvinili-organizatorov-nesoglasovannyh-mitingov-v-podkupe-uchastnikov.html

Коммерсантъ. Новости Online, Москва, 27 марта 2017
"СТАРШЕКЛАССНИКИ ТАНЦЕВАЛИ И СМЕЯЛИСЬ СРЕДИ ПОЛИЦЕЙСКИХ КОРДОНОВ"
   Зарубежные СМИ - об антикоррупционных митингах в России 
 Вчера по всей России прошли антикоррупционные митинги, многие из которых не были разрешены властями. В Москве полиция оценила число участников несогласованной акции в 7-8 тыс. человек, очевидцы и участники мероприятия заявляли в соцсетях о 15 тыс. митингующих. В Москве, по информации МВД, были задержаны 500 человек, "ОВД-Инфо" сообщает о более 1 тыс. задержанных. В самом начале акции на Тверской был задержан один из ее организаторов - основатель Фонда борьбы с коррупцией (ФБК) Алексей Навальный. Как зарубежные СМИ отреагировали на акции в России - в подборке "Ъ".
  The Washington Post (Вашингтон, США) 
 Несмотря на все попытки Кремля избежать повторения массовых протестов 2011-2012 годов при помощи запретов и предупреждений, в воскресенье по всей России прокатилась волна несогласованных акций протеста против коррупции в правительстве. Такой демонстрации массового неповиновения страна не видела несколько лет.
 Слишком разозленные, чтобы их мог кто-то запугать, люди вышли на улицы, устав от повсеместной коррупции и от нежелания или неспособности властей справиться с ней. Полиция же ответила баррикадами, слезоточивым газом и массовыми арестами.
 Протесты в Москве получились странной смесью гнева и уличной тусовки. Старшеклассники танцевали и смеялись среди полицейских кордонов, а толпа аплодировала им, выкрикивая хором "Всех не посадите!".
  The New York Times (Нью-Йорк, США) 
 Воскресные протесты в России... стали редким проявлением массового неповиновения Владимиру Путину... Вместо того чтобы размахивать большими антиправительственными плакатами, как это было на прошлых протестах, многие из тех, кто присоединился к воскресному маршу по Тверской, выражали свои чувства обдуманно. Кто-то, к примеру, махал российским флагом, укутав свой оппозиционный настрой в тот же патриотизм, которым так умело привык пользоваться Владимир Путин для поддержания своей популярности.
 Деморализованная и разобщенная после протестов 2011 года, которые завершились массовыми арестами, российская оппозиция так и не смогла перекричать гул проправительственных государственных телеканалов, которые всегда демонстрируют противников Владимира Путина как предателей, сговорившихся с Западом. Однако Навальный продемонстрировал сноровку, сумев повернуть репрессии против него и его последователей в свою пользу.
  La Liberation (Париж, Франция) 
 "Если б французы знали, что творится в России, они бы сказали, что этот несчастный Фийон ничего и натворил! - эта фраза несколько раз прозвучала во время фильма Фонда борьбы с коррупцией, вышедшего месяц назад. Но в России подобные разоблачения никого не удивляют. Страна привыкла саркастически относиться к любви политиков к роскошным виллам, а дело Медведева лишь верхушка айсберга.
 Вслед за субботними волнениями в Белоруссии в воскресенье настал черед российских властей столкнуться с народным протестом. Кремль быстро отреагировал: только в столице были арестованы более 700 человек.
  The Guardian (Лондон, Великобритания) 
 Воскресные протесты оказались вне поля зрения правительственных телеканалов, которые вели себя так, словно ничего и не происходило. Тем не менее происшедшее - тревожный знак для Кремля, учитывая, что даже в десятках менее крупных, чем Москва, городов на акции протеста приходили сотни людей. А в условиях ухудшения экономических условий, которое длится уже третий год, процветающая коррупция в правительственных кругах стала больным вопросом для россиян.
  QNA (Доха, Катар) 
 По сообщениям российских правоохранительных органов, около 8 тыс. демонстрантов приняли участие в протестах. В ходе протестов полиция использовала громкоговорители, призывая участников разойтись. Протестующие вышли на улицу, несмотря на то что не получили разрешения в мэрии на проведение митинга в том месте, которое выбрали сами. Власти предложили два альтернативных места проведения митинга, однако получили отказ организаторов (протестов. - "Ъ"). Московская полиция в субботу выступила с предупреждением о том, что участие в несанкционированном марше может быть небезопасным, и призвала людей не участвовать в нем... Общенациональные протесты начались после появления обвинений в коррупции, выдвинутых (Алексеем Навальным. - "Ъ") в отношении премьер-министра Дмитрия Медведева... Пресс-секретарь Медведева назвала обвинения "пропагандистскими атаками".
  The Times (Лондон, Великобритания) 
 Российская полиция арестовала вчера более тысячи человек в 82 городах России - таков итог крупнейшего за последние четыре года массового протеста против правления Владимира Путина, вызванного растущим недовольством населения коррупцией в правительстве страны. Больше всего народу, по меньшей мере 8 тыс. человек, собралось в центре Москвы. Власти отказали в разрешении на проведение марша в центре города и направили к точкам скопления людей сотни полицейских, которые выдергивали людей из толпы и отправляли в стоящие полицейские грузовики. Тысячи вышли на улицы Петербурга - полиция арестовала там 130 человек.
 В столице гнев и насмешки протестующих были направлены против господина Путина и Дмитрия Медведева. Большую часть демонстрантов составляли молодые люди лет 20-25, многие из которых не помнят ничего, кроме правления Путина, вступившего в должность в 2000 году. Кто-то вешал пару кроссовок на фонари на Пушкинской площади, кто-то нес изображения уток. Господин Медведев, как оказалось, неравнодушен к ярким кроссовкам, а в одном из его элитных владений есть утиный домик на озере.
  The Washington Times (Вашингтон, США) 
 Аналитики называют воскресные демонстрации крупнейшим антиправительственным маршем с 2011 и 2012 годов. Не понятно, как они повлияют на политическую ситуацию в стране, которая приближается к президентским выборам в следующем году.
 Согласно опросам общественного мнения, которые приводит Reuters, у либеральной оппозиции мало шансов на то, что выставить кандидата, способного сместить господина Путина. Однако Алексей Навальный и его сторонники пытаются использовать недовольство людей коррупцией во власти для привлечения большего числа сторонников.
 Во Владивостоке полиция задержала несколько демонстрантов у железнодорожного вокзала, в одном случае в пылу борьбу с задержанным свалившись с небольшого откоса, покрытого травой. Демонстрации прошли во многих крупных городах страны, включая Новосибирск, Томск и Красноярск. По меньшей мере 25 человек были арестованы во Владивостоке и 12 - в Хабаровске.
 Некоторые демонстранты пришли на митинг с выкрашенными в зеленый цвет лицами, напоминая о недавней атаке на Навального, когда его облили зеленкой.
http://www.kommersant.ru/Issues.photo/CORP/2017/03/27/KMO_157859_00028_1_t208_160028.jpg
http://www.kommersant.ru/doc/3254291

Марш несогласных (namarsh.ru), Москва, 27 марта 2017
В КРАСНОДАРЕ АРЕСТОВАННЫЙ ЗА АНТИКОРРУПЦИОННУЮ АКЦИЮ БЫЛ ГОСПИТАЛИЗИРОВАН
В Краснодаре приговоренный к десяти суткам ареста за неповиновение сотруднику полиции во время антикоррупционного митинга 44-летний Виталий Молоданов был госпитализирован в больницу из-за проблем с сердцем, сообщает сайт "Открытой России" со ссылкой на адвоката Марину Дубровину.
По ее словам, Молоданову стало плохо прямо в здании суда. До этого он вызывал скорую в ОВД. "Мы вызвали скорую помощь, но ее не пустили на территорию суда. Сотрудники полиции отказывались его вывести к медикам, потому что он административно задержанный. Пришлось подойти к судье, сказать - вы что, хотите, чтобы он умер у вас в холле?
Пустили врача и медсестру, они его осмотрели и сказали, что нужна срочная госпитализация. Полицейские сказали, что он никуда не поедет. Пришлось и их убеждать", 
- рассказала Дубровина.
По ее словам, она предлагала судье вынести более мягкое решение в отношении человека с очевидными проблемами со здоровьем, однако та "пожала плечами". "В итоге полицейские сопроводили его до больницы. У Дубровина из одной руки торчала игла для инъекций, другой он нес свои флаги. Я несла его вещи, а сотрудник полиции - его паспорт и протокол", - сказала адвокат.
Однако в два часа ночи Молоданов позвонил защитнику и сообщил, что
его вновь перевозят из больницы в изолятор, где он будет отбывать свой арест.
Ранее сообщалось, что в Краснодаре вечером 26 марта состоялось заседание по делу задержанных в этот же день на митинге против коррупции. Всего в суде находилось 10 человек. Всем назначено наказание в виде административного ареста 10 и 15 суток, одной девушке - штраф 1000 рублей. 18-летнему юноше-инвалиду назначили штраф в 17 тысяч рублей. 
Наручники. Источник - http://fedpress.ru/
http://www.namarsh.ru/materials/58D8FC0163C09.html

РБК (rbc.ru), Москва, 27 марта 2017
СКР НАЧАЛ ПРОВЕРКУ ДАННЫХ О ВЫПЛАТАХ УЧАСТНИКАМ АКЦИИ ПРОТЕСТА В МОСКВЕ
Автор: Трунина Анна
СКР заявил, что получил информацию о предложениях вознаграждения в случае задержания не только подросткам, но и другим участникам акции протеста, которая прошла накануне, 26 марта, в Москве. Ведомство проверяет эти данные 
Следственный комитет России (СКР) "располагает оперативной информацией" о предложениях вознаграждения в случае задержания ​за участие в акции протеста в Москве "не только подросткам, но и другим участникам мероприятия". Об этом сообщается на сайте ведомства.
Как отмечается в сообщении, главное управление по расследованию особо важных дел СКР в настоящее время проверяет эти сведения в рамках расследования уголовного дела по ст.213, 317 и 318 УК России (хулиганство, посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа, применение насилия в отношении представителя власти).
Как ранее рассказал пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, в Кремле уважают гражданскую позицию людей и право россиян высказывать ее в согласованном с властями формате, однако осуждают тех, кто "сознательно вводил в заблуждение несовершеннолетних, по сути детей, призывая их, в том числе суля некие награды, принять участие в несогласованной акции". Песков подчеркнул, что у властей есть "определенные подтверждения" фактам денежных выплат подросткам в случае их задержания.
Как проходил антикоррупционный митинг в Москве. Видеообзор 
Видео: РБК 
Опрошенные РБК школьники сообщили, что вышли на митинг, чтобы поддержать основателя Фонда борьбы с коррупцией (ФБК) Алексея Навального. Никто из опрошенных не подтвердил заявления пресс-секретаря президента России Дмитрия Пескова, что несовершеннолетним предлагали финансовое вознаграждение за участие в антикоррупционном митинге.
"Разговоры про деньги для школьников, я так понимаю, связаны с высказыванием Навального о том, как Европейский суд обязывал выплачивать компенсации за задержание, а сам Навальный сказал, что каждый задержанный получит компенсацию. Но мы вышли не за деньги, а за справедливость", - сообщил РБК 16-летний Максим Т. Он пришел на митинг с восемью друзьями после того, как посмотрел фильм ФБК о российском премьере. Уличные выступления могут продвинуть расследование в массы, уверен школьник.
17-летний болельщик "Спартака" Илья также сообщил, что вышел на митинг после просмотра видео. "Нас было пятеро, но никто не слышал, что якобы обещали деньги в случае задержания", - заявил Илья. Он отметил, что не боится разговора с учителями об участии в митинге.
"Это полный бред, что школьникам кто-то предлагал деньги. Ни мне, ни друзьям никто ничего не обещал. Я и дальше хочу ходить по митингам, - сообщила 15-летняя Екатерина А. По ее словам, она вышла на митинг, так как власти никак не прокомментировали видеофильм и не пытались доказать, что "показанное - это вранье". Про деятельность ФБК она узнала в 2015 году, когда захотела стать волонтером фонда.
"Я ничего не получала, никаких денег. Я просто разделяю позицию человека, который задал вопросы. Мы просто ждали ответа от власти, но ответов я не получила. Зато теперь мы - боевики Навального", - рассказала РБК 15-летняя Екатерина С. Она была на митинге в компании десяти одноклассников и мамы одной из них, которая согласилась сопровождать школьников.
В Москве прошла крупнейшая за пять лет акция протеста Фотогалерея 
В воскресенье, 26 марта, в Москве и еще в десятках городов России прошли акции протеста оппозиции против коррупции в правительстве. Их участники требовали начала расследования в отношении Дмитрия Медведева по фактам расследования ФБК "Он вам не Димон" о недвижимости премьер-министра. Всего власти согласовали 24 массовых мероприятия, организаторы же сообщали о проведении акций не менее чем в 100 городах.
Протестная акция в Москве, которая была организована сторонниками Навального, не была согласована с мэрией города. Cпустя час после начала акции к местам проведения акции начали стягиваться сотрудники правоохранительных органов Москвы и ОМОНа. Всего, по официальным данным, к протестам в столице присоединилось около 8 тыс. человек. По данным ФБК, общее число вышедших на улицы достигло 25-30 тыс. в Москве и не менее 150 тыс. в целом по стране. Согласно информации портала "ОВД-Инфо", в Москве полиция задержала свыше 1 тыс. участников акции. 
http://www.rbc.ru/society/27/03/2017/58d8fec99a7947d9659b9bc0

Svopi.ru, Москва, 27 марта 2017
НАВАЛЬНОГО АРЕСТОВАЛИ НА 15 СУТОК ЗА НЕПОВИНОВЕНИЕ ПОЛИЦЕЙСКОМУ НА МИТИНГЕ
Тверской суд Москвы арестовал видеоблогера Алексея Навального на 15 суток за неповиновение полицейскому на антикоррупционном митинге "Он нам не Димон". Об этом в воскресенье сообщила пресс-секретарь оппозиционера Кира Ярмыш. 
По словам Навального, он не подписывал административный протокол по статье КоАП РФ о неподчинении сотруднику правопорядка. Об обвинении ему стало известно перед поездкой в суд. Навальный подчеркивает, что не оказывал сопротивления при задержании. 
Видеоблогеру также предъявили обвинения в организации несанкционированной акции. Ему выписали штраф в размере 20 тысяч рублей. 
Заседание суда было назначено на девять часов утра 27 марта, однако состоялось оно около полудня. Навальный призвал допросить главу российского правительства Дмитрия Медведева, однако его ходатайство отклонили. Суд также отклонил просьбу о переносе заседания, вызове свидетелей. 
В начале марта Навальный выпустил фильм-расследование, в котором обвинил российского премьера Дмитрия Медведева во взятках у олигархов, кредитах в госбанках на общую сумму около 70 миллиардов рублей. На эти средства бывший президент РФ приобрел виноградники, яхты, дачи, квартиры в элитных районах. Свою недвижимость Медведев оформлял на благотворительные компании, которыми управляли друзья и родственники премьера. 
В этом же видео Навальный призвал выйти на антикоррупционные митинги "Он нам не Димон" и призвать Кремль к ответу. В результате вчера арестовали 17 сотрудников ФБК, судьбу которых решит суд в понедельник. Их обвиняют в аналогичных нарушениях. 
По последним данным, только в Москве задержали свыше одной тысячи участников шествия. В отношении них составили административные протоколы. Позже американский госдеп призвал освободить задержанных.
http://svopi.ru/hournews/172086

Новая газета (novayagazeta.ru), Москва, 27 марта 2017
СК ЗАЯВИЛ О НАЛИЧИИ ДАННЫХ О ПОДКУПЕ УЧАСТНИКОВ АКЦИИ ПРОТИВ КОРРУПЦИИ
Следственный комитет России (СКР) располагает оперативной информацией о предложениях вознаграждения в случае задержания за участие в несанкционированной массовой акции 26 марта в Москве. Об этом сообщила официальный представитель СКР Светлана Петренко. Заявление опубликовано на сайте ведомства.
При этом в сообщении отмечается, что деньги предлагались "не только подросткам, но и другим участникам мероприятия".
В настоящее время следователи Главного управления по расследованию особо важных дел проверяют следственным путем эту информацию в рамках уголовного дела, расследуемого по ст. 213, 317 и 318 (хулиганство, посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа, применение насилия в отношении представителя власти) Уголовного кодекса России.
Ранее пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков рассказал, что, по имеющейся информации, некоторые организаторы звали на акции несовершеннолетних, обещая им вознаграждение.
"Есть информация, что несовершеннолетним участникам акциям в Москве в случае их задержания сулились денежные награды. Есть определенные подтверждения этому. Если органы защиты правопорядка подсчитают необходимым, подтверждения этому будут предоставлены общественности", - сказал он.
26 марта в Москве и других городах России прошли массовые митинги против коррупции. Только в столице полиция задержала более тысячи человек, среди которых были и несовершеннолетние. 
Политик и организатор акциий протеста Алексей Навальный пообещал оказать юридическую помощь всем, кого незаконно задержат в российских городах на антикоррупционных митингах 26 марта. В своем блоге он заявил, что каждое задержание будет обжаловано в Европейском суде по правам человека (ЕСПЧ).
Юлия Репринцева 
https://www.novayagazeta.ru/news/2017/03/27/130194-sk-zayavil-o-nalichii-dannyh-o-podkupe-uchastnikov-aktsii-protiv-korruptsii

VN (vigornews.ru), Москва, 27 марта 2017
СК РАССЛЕДУЕТ УГОЛОВНОЕ ДЕЛО ПО ТРЕМ СТАТЬЯМ В СВЯЗИ С НЕСАНКЦИОНИРОВАННОЙ АКЦИЕЙ В МОСКВЕ
Следственный комитет РФ возбудил уголовное дело сразу по трем статьям УК РФ в связи с несанкционированной оппозиционной акцией в Москве. Об этом ТАСС сообщила представитель СК Светлана Петренко.
"В настоящее время следователи Главного управления по расследованию особо важных дел... расследуют уголовное дело по статьям 213 УК РФ ("Хулиганство"), 317 ("Посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа") и 318 ("Применение насилия в отношении представителя власти")", - сказала она.
26 марта во время многочисленной несанкционированной акции в центре Москвы тяжелую черепно-мозговую травму получил сотрудник полиции. "Неизвестные лица умышленно нанесли ему множественные удары неустановленным предметом в область головы", - сообщили ранее в СК. Дело о нападении на полицейского в Москве по указанию председателя СК Александра Бастрыкина было передано в центральный аппарат Следственного комитета.
Представитель СК сообщила, что следствие располагает оперативной информацией о предложениях вознаграждения в случае задержания за участие в несанкционированной массовой акции 26 марта в Москве не только подросткам, но и другим участникам мероприятия. "В настоящее время следователи Главного управления по расследованию особо важных дел проверяют следственным путем эту информацию", - сказала она.
Ранее пресс-секретарь президента Дмитрий Песков сообщил, что "существует информация, что несовершеннолетним участникам акции в Москве в случае их задержания представителями органов правопорядка сулились денежные награды". "Если органы защиты правопорядка посчитают необходимым, то, наверно, какие-то подтверждения будут представлены общественности", - сказал Песков, отметив, что он ссылается на конкретные факты. Во время несанкционированной акции в Москве сотрудники полиции, по данным столичных властей, задержали более 600 человек. Как сообщил ранее источник в правоохранительных органах, у задержанных изъяты баллончики с перцовым газом, травматические пистолеты и патроны, а полиция Москвы устанавливает тех, кто распылил газ на Пушкинской площади.
26 марта представители лишенной регистрации Партии прогресса планировали провести в центре столицы шествие и митинг на Тверской улице. Правительством Москвы акция не была согласована, организаторам были предложены альтернативные места проведения, согласия на которые не поступало. В свою очередь, организаторы антикоррупционного митинга отказались от предложения московских властей провести его в гайд-парке в Сокольниках, или на улице Перерва в районе Марьино. 
http://vigornews.ru/strana/192937_SK_rassleduet_ugolovnoe_delo_po_trem_statyam_v_svyazi_s_nesanktsionirovannoi_aktsiei_v_Moskve.html

Inline.ru, Москва, 27 марта 2017
КРАСНОДАРЦА, АРЕСТОВАННОГО НА 10 СУТОК ЗА ПРОТЕСТ "ПРОТИВ ДИМОНА", ИЗ СУДА УВЕЗЛИ В БОЛЬНИЦУ
Первомайский суд Краснодара арестовал на 10 суток шестерых активистов, задержанных на антикоррупционном митинге, в их числе глава штаба Алексея Навального Мирослав Валькович, еще один молодой человек осужден на 15 суток, сообщает "Кавказский узел" со ссылкой на активистов.
Между тем 44-летний Виталий Молоданов, приговоренный к 10 суткам ареста за неповиновение сотруднику полиции во время митинга в Краснодаре, госпитализирован в больницу из-за проблем с сердцем, сообщает "Открытая Россия" со ссылкой на Марину Дубровину, представлявшую его интересы.
По словам защитника, Молоданову стало плохо прямо в здании суда, до этого он вызывал скорую в ОВД. "Мы вызвали скорую помощь, но ее не пустили на территорию суда. Сотрудники полиции отказывались его вывести к медикам, потому что он административно задержанный. Пришлось подойти к судье, сказать - вы что, хотите, чтобы он умер у вас в холле? Пустили врача и медсестру, они его осмотрели и сказали, что нужна срочная госпитализация. Полицейские сказали, что он никуда не поедет. Пришлось и их убеждать", - рассказала Дубровина.
При этом судья, по словам защитника, отказалась вынести более мягкое решение в отношении человека с очевидными проблемами со здоровьем. В два часа ночи Молоданов сообщил, что его вновь перевозят из больницы в изолятор, где он будет отбывать свой арест.
По данным "Кавказского узла", 26 марта во время несанкционированного митинга "Он нам не Димон" в Краснодаре были задержаны 200 человек. Более 100 человек доставили в отделения полиции, где с них взяли отпечатки пальцев. Среди задержанных были и несовершеннолетние.
Вместе с тем "Кубань 24" со ссылкой на пресс-службу ГУ МВД России по Краснодарскому краю сообщает о 90 задержанных. На 38 человек, по данным сайта, были составлены протоколы об административных правонарушениях.
26 марта во многих городах России прошли против коррупции "Он нам не Димон", при этом в Москве задержано больше всего протестующих - 1030 человек, включая одного из организаторов митинга Алексея Навального. Над ним уже состоялся суд, главе Фонда борьбы с коррупцией вменили статью "Нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования" и назначили штраф в 20 тысяч рублей. 
http://www.inline.ru/polit.asp?NewsID=442999

Newstes.ru, Москва, 27 марта 2017
КРАСНОДАРЦА, АРЕСТОВАННОГО НА 10 СУТОК ЗА ПРОТЕСТ "ПРОТИВ ДИМОНА", ИЗ СУДА УВЕЗЛИ В БОЛЬНИЦУ
Автор: Вольцев Алексей
Первомайский суд Краснодара арестовал на 10 суток шестерых активистов, задержанных на антикоррупционном митинге, в их числе глава штаба Алексея Навального Мирослав Валькович. Еще один молодой человек осужден на 15 суток, сообщает "Кавказский узел" со ссылкой на активистов. 
Между тем 44-летний Виталий Молоданов, приговоренный к 10 суткам ареста за неповиновение сотруднику полиции во время митинга в Краснодаре, госпитализирован из-за проблем с сердцем, сообщает "Открытая Россия" со ссылкой на Марину Дубровину, представлявшую его интересы. 
По словам защитника, Молоданову стало плохо прямо в здании суда, до этого он вызывал скорую в ОВД. "Мы вызвали скорую помощь, но ее не пустили на территорию суда. Сотрудники полиции отказывались его вывести к медикам, потому что он административно задержанный. Пришлось подойти к судье, сказать - вы что, хотите, чтобы он умер у вас в холле? Пустили врача и медсестру, они его осмотрели и сказали, что нужна срочная госпитализация. Полицейские сказали, что он никуда не поедет. Пришлось и их убеждать", - рассказала Дубровина.
При этом судья, по словам защитника, отказалась вынести более мягкое решение в отношении человека с очевидными проблемами со здоровьем. В два часа ночи Молоданов сообщил, что его вновь перевозят из больницы в изолятор, где он будет отбывать свой арест. 
По данным "Кавказского узла", 26 марта во время несанкционированного митинга "Он нам не Димон" в Краснодаре было задержано 200 человек. Более 100 человек доставили в отделения полиции, где с них взяли отпечатки пальцев. Среди задержанных были и несовершеннолетние. 
Вместе с тем "Кубань 24" со ссылкой на пресс-службу ГУ МВД России по Краснодарскому краю сообщает о 90 задержанных. На 38 человек, по данным сайта, были составлены протоколы об административных правонарушениях. 
26 марта во многих городах России прошли акции против коррупции "Он нам не Димон", при этом в Москве задержано больше всего протестующих - 1030 человек, включая одного из организаторов митинга Алексея Навального. Над ним уже состоялся суд, главе Фонда борьбы с коррупцией вменили статью "Нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования" и назначили штраф в 20 тысяч рублей. 
По материалам: newsru.com 
Краснодарца, арестованного на 10 суток за протест 
http://newstes.ru/2017/03/27/krasnodarca-arestovannogo-na-10-sutok-za-protest-protiv-dimona-iz-suda-uvezli-v-bolnicu.html

Утренние новости (morning-news.ru), Москва, 27 марта 2017
ПОДРОСТКАМ ОБЕЩАЛИ ДЕНЬГИ ПОСЛЕ ЗАДЕРЖАНИЯ НА НЕСАНКЦИОНИРОВАННОЙ АКЦИИ В СТОЛИЦЕ - КРЕМЛЬ
Официальный уполномоченный В. В. Путина пресс-секретарь главы российского государства Дмитрий Песков прокомментировал многотысячные антикоррупционные митинги, состоявшиеся накануне в 80 городах РФ и завершившиеся задержаниями сотен активистов.
26 марта по всей РФ прошли митинги против коррупции "Он нам не Димон", организованные Фондом борьбы с коррупцией Навального.
Этому есть подтверждения. Они будут предоставлены сотрудниками правоохранительных органов в случае потребности, подчеркнул Песков.
По утверждению представителя Кремля, столичные органы правопорядка в процессе несанкционированного митинга в центре столицы действовали корректно, высокопрофессионально и законно.
При этом наблюдатели за несогласованными сходками подчеркнули, что среди участников протеста было множество несовершеннолетних, они, в частности, выступали перед собравшимися либо несли призывы акции. Один из участников акции подтвердил РБК, что к съезду присоединился весь его класс и что "здесь сегодня очень много школьников, мы в социальных сетях договорились выйти [на акцию]".
Антикоррупционная протестная акция, организованная любителями Навального, не была согласована с властями Москвы. Столичные правоохранители в процессе проведения в столице несанкционированного митинга на Тверской профессионально справились с собственными обязанностями. "Впрочем, как я и писал: обещаю сделать жалобу в ЕСПЧ любому задержанному и привлеченному к ответственности".
Секретарь также сказал, что власти проверяют информацию о якобы предложенных несовершеннолетним вознаграждениях за участие в акции. Как передает morning-news.ru, Песков также обозначил, что Владимиру Путину понятно об акции. 
http://morning-news.ru/2017/03/podrostkam-obeschali-dengi-posle-zaderzhaniya-na/

Forbes.ru, Москва, 27 марта 2017
АЛЕКСЕЙ НАВАЛЬНЫЙ АРЕСТОВАН НА 15 СУТОК ЗА НЕПОВИНОВЕНИЕ ПОЛИЦИИ - БИЗНЕС
Автор: Еременко Екатерина
Ранее оппозиционера оштрафовали за организацию протестной акции в Москве. Правоохранительные органы могут попросить суд заменить ему условное наказание на реальное по уголовному делу "Ив Роше"
Тверской суд Москвы сегодня арестовал на 15 суток оппозиционера Алексея Навального, признав его виновным в неповиновении законным требованиям сотрудников полиции при задержании в ходе несанкционированной акции в центре столицы, передает ТАСС. Сам Навальный в суде не признал вину.
"Свою вину в этом не признаю. Я всегда выполняю законные требования полицейских", - сказал Навальный.
Ранее оппозиционера оштрафовали на 20 000 рублей за организацию протестной акции в Москве. Навальный был задержан днем в воскресенье, 26 марта, в центре Москвы, где проходила несанкционированная акция протеста. По данным полиции, в акции приняли участие около 8000 человек, около 500 было задержано. При этом данные ОВД-Инфо свидетельствуют, что было задержано около 1000 человек.
В отношении Навального были составлены два протокола об административном правонарушении - по ч. 1 ст. 20.2.2 ("Организация массового одновременного пребывания и (или) передвижения граждан в общественных местах, что повлекло нарушение общественного порядка") и ст. 19.3 ("Неповиновение законному распоряжению сотрудника полиции") КоАП РФ. 
При наличии у Навального двух решений по административным правонарушениям правоохранительные органы могут выйти с ходатайством в суд о замене ему условного наказания на реальное по уголовному делу "Ив Роше". Как сообщила адвокат оппозиционера Ольга Михайлова, и штраф за организацию протестной акции, и административный арест Навального будут обжалованы.
Организаторы антикоррупционного митинга отказались от предложения московских властей провести его в гайд-парке в Сокольниках или на улице Перерва в районе Марьино. Оппозиционные организации 26 марта собирались провести марш от площади Тверской Заставы до Охотного Ряда. Прокуратура ЦАО еще 24 марта предупредила организаторов несогласованной акции о недопустимости нарушения закона. Тем не менее активисты все же решили выйти "на прогулку" в центр города. Акции протеста против коррупции прошли также в крупнейших городах России - Санкт-Петербурге, Владивостоке, Калининграде, Новосибирске, Омске, Екатеринбурге, Хабаровске, Ростове-на-Дону и других.
Поводом для проведения протестных акций в крупнейших городах России стало расследование ФБК, опубликованное в начале марта. В нем говорится о "тайной империи" Дмитрия Медведева, и утверждается, что премьер связан с дорогостоящими объектами недвижимости в России и за границей. Пресс-секретарь главы правительства Наталья Тимакова заявила, что расследование фонда носит "ярко-выраженный предвыборный характер". 
http://www.forbes.ru/biznes/341645-aleksey-navalnyy-arestovan-na-15-sutok-za-nepovinovenie-policii

Свежие новости (1smiru.ru), Москва, 27 марта 2017
"ПОНРАВИЛОСЬ КАЧЕСТВО ОБСЛУЖИВАНИЯ": РОССИЙСКИЕ ШКОЛЬНИКИ РАССКАЗАЛИ О ЗАДЕРЖАНИЯХ НА МИТИНГАХ
Школьники, вышедшие на акции протеста в России 26 марта, утверждают, что таким образом хотели выразить свою законную точку зрения. Также они сказали, что желают жить в честной стране.
Об этом они рассказали изданию Meduza.
Константин, 17 лет, Москва
В 2017 году достаточно опрометчиво тешить себя надеждами, что такие примитивные формы политической активности, как физическое присутствие на улице, могут что-то изменить. Я пошел на митинг, исходя из двух соображений: во-первых, протест сам по себе эстетичен, к тому же у нас такие акции становятся культовыми, ради этого стоит тратить свое время и свои силы. Во-вторых, само участие в массовых мероприятиях - это эмоциональная разрядка, возможность проверить, где заканчивается твоя гражданская позиция.
Коррупционная повестка сегодня объединяет многих людей, вне зависимости от их идеологических убеждений. Фильм Навального (о Дмитрии Медведеве. - Ред.) стал информационным поводом для того, чтобы собрать людей и провести их по Москве. Я считаю свои политические воззрения достаточно зрелыми для того, чтобы на них не влиял какой-то отдельный 40-минутный фильм. Конечно, мне было неприятно его смотреть, но я участвую во всех массовых мероприятиях последние три года, в любом случае вышел бы на Тверскую.
Поначалу я просто ходил на уличные акции протеста, но это были неосмысленные действия. Потом я стал изучать политические науки, читать книги, и эта форма протеста мне показалась очень важной. Только так мы можем заявить о себе, о своем существовании, о своем статусе налогоплательщика - да, я уже думаю о будущем.
Думаю, что я бы проголосовал за Навального на президентских выборах. Мне не совсем нравится его левая повестка - я ощущаю себя правым. Но думаю, что левачество - это то, что сейчас нужно для России. Нельзя строить никаких консервативных сообществ там, где люди не считают себя людьми; им в первую очередь нужны социальные пакеты, чтобы они поняли, что они люди, а не животные. Навальный - это то, что нужно России. Думаю, у него нет шансов что-то сделать на этих президентских выборах, но по крайней мере он есть, он шумит, принимает участие в политической жизни России. Я уважаю его как человека.
Мы часто обсуждаем политику с друзьями. Но в большей степени мы говорим о том, что происходит с миром в целом. Бывает, что на политические темы мы говорим и с родителями.
На Тверскую я принес с собой флаг России. Содержание какого бы то ни было плаката я счел провокативным, и мне показалось, что с флагом я продержусь дольше, - так и получилось, нас с друзьями забрали в переходе на Пушкинской площади последними. Надо отметить, что та нескрываемая галантность, с которой нам в самом начале шествия предлагали переместиться в Сокольники, была необычной для несанкционированных мероприятий, а в конце нас аккуратно, не применяя грубой физической силы, сняли и отвели в автозак. Так что сегодня мне очень понравилось качество обслуживания - меня задерживают уже не в первый раз. И для родителей это была стандартная процедура, они не удивились и не ругались.
Задержание подростков на митинге в Москве
Меня огорчило, что россияне, которые собрались в Москве, не понимали, что им делать, - это очень чувствовалось. Нет какого-то воодушевления; меня огорчило то, как прошел митинг, сколько людей пришло, как они себя вели. Но все равно хорошо, что люди рискнули собой, своим временем, рискнули выйти на несогласованное мероприятие.
Такое количество школьников на митинге я для себя объясняю фильмом Навального. Школьники посчитали то, что в нем описано, несправедливым, и решили последовать призыву Навального. Подростку достаточно легко испытать чувство зависти, неопределенности, недосказанности и выйти, попытаться что-нибудь сделать. Большинство россиян бездеятельны, это такие диванные мудрецы, которые при словах "политическая активность" только умиленно улыбаются.
Читайте:
Катя, 16 лет, Москва
Как только стало известно, что планируется мероприятие на Тверской улице, мы с моими товарищами поняли, что пойти туда - это наш долг. Я хотела выйти и заявить о своих правах - и показать нашей власти, что мы не намерены терпеть происходящее и сидеть дома. Мне бы не позволила дома остаться совесть. Я знаю, что лучше я выйду на улицу и буду иметь негативные последствия, чем я останусь и не выражу свою законную точку зрения.
Я давно знала о произволе нашей власти, но после того, как я увидела расследование Навального, где были изложены прямые факты - фотографии с дронов, слова очевидцев, с которыми невозможно поспорить, - я поняла, что передо мной настоящие доказательства того, насколько в нашей стране разваливается система государственного управления и насколько сильна коррупция.
Когда убили Бориса Немцова - мне тогда было 14 лет, - я впервые вышла на улицу, чтобы принять участие в марше памяти, и этот день изменил всю мою жизнь. Я пошла туда одна, без родителей, без друзей, тогда никто не разделял моих взглядов, и я почувствовала себя как дома среди этих незнакомых людей и поняла, что отныне я не смогу жить, как прежде.
В дальнейшем я начала общаться с молодежным крылом одной из партий и с ребятами из молодежных общественных движений, вместе с ними я участвую в различных акциях. Для меня это круг по интересам, я не нахожу поддержку среди своего окружения на учебе - одноклассники настроены противоположно моему мнению. Мое мнение относительно политики полностью разделяет только мой папа, который со мной провел полночи в ОВД. Он знал, что я пойду на митинг, я его заранее предупредила, отчасти потому, что боялась задержания, уже тогда понимала, что это возможно. Он попросил меня быть аккуратнее; когда меня кинули в автозак, я сразу ему позвонила и попросила приехать. 
Меня приятно удивило, какое количество школьников вчера было на улицах. Я привыкла, что ребята моего возраста оказываются в меньшинстве на каждой акции протеста и на каждом митинге.
Задержание подростков на митинге в Москве
Я стояла с плакатом "Долой неравноправие уточек" в руках, в какой-то момент началась давка, и в толпу ворвались сотрудники ОМОНа. Двое из них схватили меня под локти и закинули в автозак. Я не оказывала никакого сопротивления, только пыталась спросить, за что они меня уводят, но ответа не получила. Перед тем как сесть в автозак, я развернула смятый плакат, после чего один из омоновцев выругался, сорвал его и с силой закинул меня в автозак. Он заполнился за полчаса - нас там было около тридцати человек.
Думаю, что мы просто попали в волну, когда сотрудники ОМОНа задерживали каждого, кого видели перед собой. Мы пытались узнать у сотрудников, которые нас везли, в какое ОВД мы едем, но ответа не получали. В самом ОВД сотрудники полиции не хамили, но это оказалось еще страшнее - они оказались абсолютно аморфными.
Комната заявителей, в которой я находилась с шести вечера до четырех утра, - это место, в которое попадаешь и не знаешь, когда оттуда выйдешь. Когда мы пытались узнать, когда нас выпустят, что нас ждет дальше, можем ли мы вызвать адвоката, нам говорили: "Не задавайте глупых вопросов и не мешайте нам работать". Они все время повторяли нам: "Ждите". Только чего ждать, было абсолютно непонятно. Все новости мы узнавали от друзей и знакомых по телефону и в соцсетях. В этой комнате было всего три стула, а нас в самом начале - больше тридцати человек, часть из них потом увезли в другое ОВД: наше было переполнено.
В какой-то момент стало известно, что в ОВД едут сотрудники Следственного комитета, нам это подтвердили сотрудники полиции. По своим источникам мы узнали, что СК побывал уже в двух или трех ОВД и опрашивал там людей. В итоге к нам приехали трое представителей СК и стали вызывать людей на допрос. С кем-то говорили десять минут, с кем-то около часа - все зависело от показаний. Некоторые ссылались на 51-ю статью Конституции - о неразглашении свидетельской информации против себя и своих близких, отказываясь давать показания. Но в целом все наши заявления были сделаны как под копирку: "Я оказался в центре, не зная о том, что собирается митинг, узнал об этом только потому, что об этом говорили окружавшие люди, и решил проследовать с ними дальше, оказавшись задержанным". Признаться в том, что ты действительно пошел на митинг, казалось нам неразумным.
В материалах на каждого из нас, которые составляли сотрудники СК, было написано, что мы являемся свидетелями по уголовному делу. Когда мы с папой спросили у следователя, который сам едва-едва окончил университет и сам еще не разбирается в том, что он делает, по какому делу я прохожу свидетелем, он говорил, что не может дать нам этой информации. То есть нас допрашивали, даже не говоря, для какого дела.
Только в четыре часа утра мне сказали, по какой причине я задержана. Каждому из нас пришили административное нарушение - статью 20.2, о нарушении проведения митингов. Обвинения у нас у всех как под копирку, в моем даже не потрудились заменить глаголы мужского рода на женский. Там было написано, что я оказывала сопротивление при аресте, привлекала внимание граждан, выбегала на проезжую часть, не давая машинам по ней двигаться, выкрикивала лозунги и агитировала окружающих меня людей. Я написала в объяснении, что категорически не согласна с данным обвинением.
В какой-то момент ночью меня оставили силы и я подумала, что все это - одна большая беда и я не знаю, как из нее выпутаться. Но когда мои друзья и знакомые, даже из других стран, мне пишут, что они мною гордятся и что я вышла в том числе и за тех, кто не мог быть на Тверской, я понимаю, что все сделала правильно. Я не жалею, что вышла в этот день на улицу своего города, что не побоялась гулять там даже с плакатом, потому что когда я ловила улыбки и крики "Молодец!" среди толпы, я знала, что все действительно правильно. Не скрою, я опасаюсь того, что ждет нас дальше, но я надеюсь, что никто из нас не пропадет.
Антон, 16 лет, Белгород
Я - так же как и все - посмотрел расследование Алексея Навального, и оно меня, естественно, возмутило. Сначала мы с товарищами решили организовать собственный митинг, в котором я значился ответственным за проведение. На следующий день после того, как мы подали заявку на его проведение, меня вызвали к директору школы. По одним сведениям, она узнала об этом из департамента образования, по другим - от ФСБ и из отдела "Э" полиции. Директор сказала мне, что не надо этим заниматься, и в итоге я решил не участвовать в организации митинга, просто пришел туда как гражданин.
Я не воспринимал этот митинг как акцию в поддержку Навального, для меня это была возможность выразить свою гражданскую позицию, исполнить свой гражданский долг. Я не стал бы голосовать за Навального на выборах, у него ведь нет даже опыта муниципального правления и толковой экономической программы; также непонятно, какая команда с ним придет. Возможно, он мог бы быть вице-премьером или министром, но явно не президентом.
Я смотрю почти все расследования ФБК. Стараюсь следить за тем, что происходит в стране, знакомиться с политической жизнью. Я был редактором и остаюсь администратором исторического паблика во "ВКонтакте". Мы частенько обсуждаем политические темы с друзьями, но в основном делаем это в соцсетях - в жизни редко встречаемся.
Отец у меня политикой интересуется - в 1991-1993 годах он стоял на баррикадах в Москве, а мама аполитична - у нее есть политические взгляды, но она их не продвигает. С отцом у нас схожие взгляды, и мы часто обсуждаем новости. Но моя активность сложилась скорее под влиянием книг и интернета, а также моих знакомых, которые учатся на политологов.
Отец на митинг не ходил, он сказал, уже немолод для таких мероприятий. Родители знали, что я пойду, и не были против этого, отнеслись спокойно.
В Белгороде все прошло спокойно, без задержаний и провокаций. На митинге я высказал идею о том, что коррупция пришла из Советского Союза, что в Российской империи ее не было или же она жестко наказывалась. Еще я высказал мнение о том, что молодежь выступает сегодня за капитализм, а не за неофеодализм, по принципам которого сегодня живут в России. Я сильно волновался перед выступлением, ведь когда стоишь на парапете, а перед тобой целая куча народу, журналисты, все тебя слушают - это очень волнительно. До этого на таких мероприятиях я никогда не выступал. Но я доволен - нам с другом хлопали больше всех.
Сейчас меня опять будут щемить в школе, могут даже исключить. Я узнал, что директор, увидев мое выступление, сказала, что, "скорее всего", он больше у нас "не учится". Я уже связался с юристом, который мне сказал, что у нее нет оснований меня исключать, у нас в принципе запрещено исключение людей из школ.
Очень рад, что люди в Белгороде вышли на улицу. Ведь большинство у нас живет по принципу - меня не касается, пойду посижу дома. Было приятно видеть, что пришло много людей.
Читайте:
Сергей, 15 лет, Москва
Я посмотрел ролик Навального об имуществе Медведева и решил, что если мы с друзьями выйдем на Тверскую, то нам всем будет жить лучше. Ведь именно так это делается в Европе.
Впервые о Навальном я услышал от оппозиционного видеоблогера Kamikadze_Dead, и последние полгода много читаю и смотрю то, что он делает. Вообще я регулярно слежу за новостями, каждый день узнаю что-то новое.
В фильме Навального меня впечатлило, что у людей, о которых там шла речь, есть дачи стоимостью пять миллиардов рублей, притом что у нас в стране есть люди, которые живут в аварийных постройках. Мне это не нравится, я бы хотел, чтобы все было по-честному, чтобы ко всем относились одинаково хорошо.
Задержание подростков на митинге в Москве
Я бы проголосовал за Навального на выборах, мне кажется, что он единственный кандидат, который будет лучше и влиятельнее, чем нынешний президент. Меня убедила его открытость, он ничего не скрывает, он учит людей выходить на улицы и высказывать свое мнение.
Интерес к политике проснулся у меня лет в 13. Я узнал, что в других странах - в Европе - люди, если они недовольны, постоянно выходят на митинги. Я решил, что в России ведь тоже есть минусы и если и мы начнем выходить, то тоже сможем что-то изменить.
Статьи, которые я читаю на разных сайтах, я обсуждаю с друзьями, с братом и с родителями. Брат - он учится в университете - много говорит о политике, а родители аполитичны. Я часто присылаю ссылки брату, а он высказывает свое мнение по этому поводу. Он не хотел, чтобы я выходил на митинг, а я был уверен, что должен обязательно на него пойти, чтобы выразить свою позицию и показать то, что я думаю. Сам он на митинг не пошел. Родители не очень положительно отнеслись к моему решению, но я сказал, что все будет нормально и я не полезу в толпу - что я и сделал.
В какой-то момент под давлением толпы мы оказались у фонарей у памятника Пушкину, смотрели, что происходит. Ни флагов, ни плакатов мы с собой не принесли, иногда я аплодировал вместе со всеми, а так - просто стоял, слушал и смотрел.
Потом я почувствовал, как кто-то взял меня за руку - это был омоновец в шлеме, он не представился, просто потащил за руку и посадил в автозак. Там же сидел мой друг, с которым мы вместе пришли, и другие люди, которых задержали просто потому, что они мимо проходили. Всего в нашем автозаке было пять школьников. Думаю, их было так много на митинге, потому что они ближе к интернету, им легче получать информацию и у них более горячий темперамент, чем у людей постарше.
Вечером за нами приехали родители. Никакого дела не будет - нас простили, но перед этим мы четыре часа сидели в припаркованном у ОВД автозаке. Когда мы спрашивали, почему нас не выпускают, нам говорили, что по факту мы еще едем. Как мы позже поняли, держать нас более трех часов в здании ОВД они не имели права, поэтому и держали в машине. Когда я вышел, мама сказала, что участвовать в таком очень опасно, но вообще то, что я сделал, - это круто. 
Это был интересный день; в целом у меня осталось хорошее впечатление, только очень не понравилось поведение ОМОНа. Когда меня привели в автозак, мы стали спрашивать, оформили ли они протокол, почему сотрудники не представились, не показали удостоверение. Тогда один из них ударил по решетке дубинкой и сказал, что сейчас мы "договоримся" и он нам что-нибудь припишет в рапорте, а судья поверит ему, а не школьникам.
Читайте:
Андрей, 17 лет, Москва
Это был первый митинг в моей жизни. Я решил на него пойти, потому что он был хорошо распиарен, еще я посмотрел фильм про Медведева: все знают, что в стране что-то не так, и я не был сильно удивлен увиденным - но то, что я увидел в нем, мне не понравилось.
Я постоянно читаю о том, как людям плохо живется, как у них отбирают квартиры, вот я и решил, что выйти на улицу и проявить свою гражданскую позицию, сказать, что все не так хорошо, это правильно. Еще мне было важно поддержать тему митинга - борьбу с коррупцией в России, получить ответы на расследование Навального, поскольку комментарии пресс-секретарей меня не устраивают.
Фигуру Навального я считаю значимой: он мобилизует массы, поднимает народ, чтобы люди выходили и говорили, что у нас что-то не так. Он участвует в создании гражданского общества. Думаю, что проголосовал бы за Навального, потому что альтернатив ему я не вижу. Мне нравится, что он проводит избирательную кампанию, что все происходит не за последние несколько месяцев, он ездит по городам, общается с народом, отвечает на их вопросы.
В воскресенье я приехал на "Маяковскую" и пошел в сторону Красной площади и Охотного Ряда. Мы шли спокойно, видели полицейских, которые просто стояли и наблюдали. Потом мы развернулись и пошли в обратную сторону, в итоге мы остановились прямо перед переходом на Пушкинскую площадь - там стоял кордон полиции, началась давка, потому что полиция начала всех оттеснять. В тот момент мне еще не было страшно, тогда было все мирно, полицейские не проявляли никакой агрессии, они просто стояли. А потом, когда я увидел, как начали задерживать людей, то понял, что меня могут задержать.
Я пришел на Тверскую с флагом. Я считаю себя патриотом, я люблю Россию и считаю, что российский флаг - это символ того, что многим людям не все равно, что они хотят жить в России без коррупции, честной и процветающей стране. За десять минут до меня задержали парня с плакатом, на котором было написано "Это вы держитесь" и нарисован фак. Кордон полиции пробрался через толпу, забрал его и отвел к автозаку. А через десять минут такой же кордон полиции пробрался и взял меня. Они никак не представились, не сказали, почему меня задерживают, не попросили никаких документов, просто взяли под руки и отвели к машине.
В автозаке мы сидели очень долго - пока всех утрамбовали; потом нас долго везли в участок, где начали оформлять протоколы. Так как я несовершеннолетний, то просто позвонил родителям, мы написали объяснительную, и меня отпустили. Я написал, что спокойно и мирно гулял по Тверской, ничего не задумывал, никакой агрессии не проявлял, а сотрудники полиции, никак не представившись, просто меня забрали, не сказав ни слова.
Я горд, что сходил сегодня на митинг, мне очень понравилось, и я горд за всех, кто там был. Ведь там было очень много народу, не зря же туда согнали огромные толпы полиции. Все пространство на Пушкинской площади было заполнено людьми, которые были недовольны и хотели получить ответы на свои вопросы.
Как сообщал "Обозреватель", 26 марта в России состоялись антикоррупционные митинги. Самые большие акции протестов прошли в Москве и Санкт-Петербурге. Против протестующих применяли дубинки и газ. По состоянию на утро 27 марта в Москве было задержано 1030 человек.
Присоединяйтесь к группам "Обозреватель" на Facebook и VKontakte, следите за обновлениями!
Let's block ads! (Why?) 
http://1smiru.ru/ponravilos-kachestvo-obsluzhivaniya-rossijskie-shkolniki-rasskazali-o-zaderzhaniyax-na-mitingax/

Свежие новости (1smiru.ru), Москва, 27 марта 2017
ЗА УЧАСТИЕ В МОСКОВСКОМ МИТИНГЕ: НАВАЛЬНОГО ПОСАДИЛИ ЗА РЕШЕТКУ
Тверской районный суд Москвы арестовал оппозиционного политика Алексея Навального на 15 суток за "неповиновение законному распоряжению сотрудника полиции".
Об этом передает "Новая газета".
На подготовку к заседанию суд дал защите Навального пять минут. Адвокат Ольга Михайлова попросила суд перенести заседание, ссылаясь на то, что пяти минут на сбор доказательств ей не хватит, однако суд отказался удовлетворить это ходатайство. Тогда Михайлова заявила отвод, найдя решение судьи необоснованным. Но и тут суд не нашел оснований для отвода.
Отметим, что это уже второе административное дело, рассмотренное в отношении Навального по итогом массовой акции протеста.
Алексей Навальный
Как рассказала пресс-секретарь Навального Кира Ярмыш, еще до вынесения решения приставы обсуждали, как коллеги политика смогут передать ему сумку с вещами в спецприемник.
Приставы в перерыве подошли к Навальному и обсуждают, как ему коллеги смогут передать сумку в спецприемник. Решения-то при этом еще нет!!
 - Кира Ярмыш (@Kira_Yarmysh) 27 березня 2017 р. 
Напомним, 26 марта в России состоялись антикоррупционные митинги. Самые большие акции протестов прошли в Москве и Санкт-Петербурге. Формальный повод - отсутствие реакции властей на расследование о деятельности премьер-министра страны Дмитрия Медведева. Позже силовики начали применять против протестующих в Москве дубинки и газ. По состоянию на утро 27 марта в Москве было задержано 1030 человек. 
Как сообщал "Обозреватель", ранее Навального оштрафовали на 20 тысяч рублей за организацию акции протеста в Москве.
Присоединяйтесь к группам "Обозреватель" на Facebook и VKontakte, следите за обновлениями!
Let's block ads! (Why?) 
http://1smiru.ru/za-uchastie-v-moskovskom-mitinge-navalnogo-posadili-za-reshetku/

Новая газета (novayagazeta.ru), Москва, 27 марта 2017
В СОЧИ ЗА ОРГАНИЗАЦИЮ МИТИНГА ПРОТИВ КОРРУПЦИИ АКТИВИСТА ОШТРАФОВАЛИ НА 20 ТЫСЯЧ
Центральный районный суд Сочи оштрафовал гражданского активиста Михаила Пчелина на 20 тысяч рублей за "организацию либо проведение публичного мероприятия без подачи в установленном порядке уведомления о проведении" (часть 2 статьи 20.2 КоАП).
"Видеосъемку процесса судья Владимир Ефанов удовлетворил лишь в части при условии не снимать его самого, а в допросе даже явившихся в суд свидетелей - отказал", - рассказал "Новой газете" адвокат Михаил Беньяш. 
26-летний Пчелин был администратором группы "ВКонтакте", посвященной местному митингу. Сам Пчелин настаивал, что не совершал правонарушений и не проводил мероприйтий, а просто сообщал людям об акции протеста. Несмотря на это, суд постановил, что активист выплатит штраф.
Защита не согласна с решением суда и собирается обжаловать его в ближайшее время.
Уже несколько человек по всей России получили штрафы за участие в антикоррупционных митингах. В том числе, 20 тысяч рублей заплатит главный организатор мероприйтий - оппозиционный политик Алексей Навальный. Кроме того, Навальный также проведет 15 суток в изоляторе.
Только в Москве в воскресенье были задержаны 1030 граждан, сообщили специалисты ОВД-Инфо. Большинство задержанных оформили по статье 20.2 КоАП РФ, которая предусматривает штраф до 20 тысяч рублей за "нарушение участником публичного мероприятия установленного порядка проведения собрания". 
26 марта в Москве и других городах России прошли массовые митинги против коррупции, поводом для которых стало расследование Фонда борьбы с коррупцией о российском премьер-министре.
Сам Дмитрий Медведев в день антикоррупционных акций протеста катался на лыжах. В ответ на вопрос одного из подписчиков в инстаграме о том, как премьер-министр провел день, тот написал: "Неплохо, на лыжах покатался". 
https://www.novayagazeta.ru/news/2017/03/27/130193-v-sochi-za-organizatsiyu-mitinga-protiv-korruptsii-aktivista-oshtrafovali-na-20-tysyach

Новая газета (novayagazeta.ru), Москва, 27 марта 2017
В СОЧИ ЗА ОРГАНИЗАЦИЮ МИТИНГА ПРОТИВ КОРРУПЦИИ АКТИВИСТА ОШТРАФОВАЛИ НА 20 ТЫСЯЧ
Автор: Просвирова Ольга
Центральный районный суд Сочи оштрафовал гражданского активиста Михаила Пчелина на 20 тысяч рублей за "организацию либо проведение публичного мероприятия без подачи в установленном порядке уведомления о проведении" (часть 2 статьи 20.2 КоАП).
"Видеосъемку процесса судья Владимир Ефанов удовлетворил лишь в части при условии не снимать его самого, а в допросе даже явившихся в суд свидетелей - отказал", - рассказал "Новой газете" адвокат Михаил Беньяш.
26-летний Пчелин был администратором группы "ВКонтакте", посвященной местному митингу. Сам Пчелин настаивал, что не совершал правонарушений и не проводил мероприятий, а просто сообщал людям об акции протеста. Несмотря на это, суд постановил, что активист выплатит штраф.
Защита не согласна с решением суда и собирается обжаловать его в ближайшее время.
Уже несколько человек по всей России получили штрафы за участие в антикоррупционных митингах. В том числе, 20 тысяч рублей заплатит главный вдохновитель протестных акций - оппозиционный политик Алексей Навальный. Кроме того, Навальный также проведет 15 суток в изоляторе.
Только в Москве в воскресенье были задержаны 1030 граждан, сообщили специалисты ОВД-Инфо. Большинство задержанных оформили по статье 20.2 КоАП РФ, которая предусматривает штраф до 20 тысяч рублей за "нарушение участником публичного мероприятия установленного порядка проведения собрания". 
26 марта в Москве и других городах России прошли массовые митинги против коррупции, поводом для которых стало расследование Фонда борьбы с коррупцией о российском премьер-министре.
Сам Дмитрий Медведев в день антикоррупционных акций протеста катался на лыжах. В ответ на вопрос одного из подписчиков в инстаграме о том, как премьер-министр провел день, тот написал: "Неплохо, на лыжах покатался". 
https://www.novayagazeta.ru/news/2017/03/27/130193

Коммерсантъ. Новости Online, Москва, 27 марта 2017
ЕВРОСОЮЗ И США ЗАСТУПИЛИСЬ ЗА УЧАСТНИКОВ ПРОТЕСТА В РОССИИ
Автор: Кривошеев Кирилл
   В Брюсселе и Вашингтоне требуют освободить задержанных на акциях в РФ 
 Представитель Госдепартамента США Марк Тонер и внешнеполитическая служба Евросоюза сегодня обвинили Россию в нарушении "основных свобод человека". Они требуют отпустить всех задержанных на вчерашних антикоррупционных митингах в городах России, организованных оппозиционером Алексеем Навальным и его сторонниками. Некоторые из этих акций, в том числе в Москве, не были санкционированы властями. Глава МИД РФ Сергей Лавров, впрочем, назвал заявления ЕС и Госдепа проявлением двойных стандартов.
 "США решительно осуждают задержание сотен мирных протестующих по всей России в воскресенье. Задержание мирных протестующих, правозащитников и журналистов бросает вызов основным демократическим ценностям, - говорится в заявлении представителя Госдепа США Марка Тонера. - Народ России, как и люди во всем мире, заслуживает правительство, которое поддерживает открытый рынок идей, прозрачное и подотчетное управление, равенство перед законом и возможность осуществлять свои права, не опасаясь возмездия". Американское внешнеполитическое ведомство также выразило обеспокоенность в связи с вчерашним арестом самого Алексея Навального и "полицейскими рейдами на антикоррупционные организации, которые он возглавляет". Сегодня суд оштрафовал оппозиционера на 20 тыс. руб. за организацию несанкционированного митинга и арестовал на 15 суток за неповиновение полиции.
 С похожим заявлением утром выступила внешнеполитическая служба Евросоюза. "Полицейские операции в России, целью которых был разгон демонстраций и задержание сотен граждан, включая лидера оппозиции Алексея Навального, препятствовали осуществлению основных свобод: выражения, объединения и мирных собраний. Эти фундаментальные права человека закреплены в российской Конституции", - говорится в в сообщении ЕС. Как и США, Евросоюз призвал Москву "отпустить мирных демонстрантов", а также "выполнять международные обязательства, взятые в том числе перед Советом Европы и ОБСЕ".
 Отдельно от общеевропейских органов выступила Германия. Представитель правительства ФРГ Штеффен Зайберт сказал, что права человека "чрезвычайно важны для российской демократии", и призвал Москву соблюдать их.
 Министр иностранных дел России Сергей Лавров не согласился с обвинениями со стороны западных стран. Выступая сегодня на совместной пресс-конференции с главой МИД Италии Анджелино Альфано, он назвал заявления США и Евросоюза проявлением двойных стандартов в отношении России. "Не помню, чтобы кто-то сильно, публично переживал по поводу тех решений, которые были приняты не так давно в Австрии, Голландии, Германии, власти которых запретили проводить определенные митинги", - сказал господин Лавров, вероятно намекая на отмененные выступления турецких политиков в Европе. Он также напомнил, что "в Международном пакте о гражданских и политических правах, предполагающих свободу выражения мнений, собраний, закреплены исключения из этой свободы в тех случаях, когда речь идет о безопасности государств, о моральном здоровье общества".
 Напомним, вчера Госдеп США и внешнеполитическая служба Евросоюза осудили за разгон несанкционированного митинга власти другой постсоветской страны - Белоруссии. Во время субботней оппозиционной акции "День воли" там были задержаны около 700 человек.
 Кирилл Кривошеев
http://www.kommersant.ru/Issues.photo/CORP/2017/03/27/KMO_157934_00003_1_t208_145606.jpg
http://www.kommersant.ru/doc/3254324

Каспаров.ru (kasparov.ru), Москва, 27 марта 2017
В КРАСНОДАРЕ АРЕСТОВАННЫЙ ЗА АНТИКОРРУПЦИОННУЮ АКЦИЮ БЫЛ ГОСПИТАЛИЗИРОВАН
В Краснодаре приговоренный к десяти суткам ареста за неповиновение сотруднику полиции во время антикоррупционного митинга 44-летний Виталий Молоданов был госпитализирован в больницу из-за проблем с сердцем, сообщает сайт "Открытой России" со ссылкой на адвоката Марину Дубровину.
По ее словам, Молоданову стало плохо прямо в здании суда. До этого он вызывал скорую в ОВД. "Мы вызвали скорую помощь, но ее не пустили на территорию суда. Сотрудники полиции отказывались его вывести к медикам, потому что он административно задержанный. Пришлось подойти к судье, сказать - вы что, хотите, чтобы он умер у вас в холле?
Пустили врача и медсестру, они его осмотрели и сказали, что нужна срочная госпитализация. Полицейские сказали, что он никуда не поедет. Пришлось и их убеждать", 
- рассказала Дубровина.
По ее словам, она предлагала судье вынести более мягкое решение в отношении человека с очевидными проблемами со здоровьем, однако та "пожала плечами". "В итоге полицейские сопроводили его до больницы. У Дубровина из одной руки торчала игла для инъекций, другой он нес свои флаги. Я несла его вещи, а сотрудник полиции - его паспорт и протокол", - сказала адвокат.
Однако в два часа ночи Молоданов позвонил защитнику и сообщил, что
его вновь перевозят из больницы в изолятор, где он будет отбывать свой арест.
Ранее сообщалось, что в Краснодаре вечером 26 марта состоялось заседание по делу задержанных в этот же день на митинге против коррупции. Всего в суде находилось 10 человек. Всем назначено наказание в виде административного ареста 10 и 15 суток, одной девушке - штраф 1000 рублей. 18-летнему юноше-инвалиду назначили штраф в 17 тысяч рублей. 
http://www.kasparov.ru/material.php?id=58D8FC0163C09

ТАСС, Москва, 27 марта 2017
СК РАССЛЕДУЕТ УГОЛОВНОЕ ДЕЛО ПО ТРЕМ СТАТЬЯМ В СВЯЗИ С НЕСАНКЦИОНИРОВАННОЙ АКЦИЕЙ В МОСКВЕ
СК располагает информацией о предложениях вознаграждения в случае задержания за участие в несанкционированной акции 26 марта
МОСКВА, 27 марта. /ТАСС/. Следственный комитет РФ возбудил уголовное дело сразу по трем статьям УК РФ в связи с несанкционированной оппозиционной акцией в Москве. Об этом ТАСС сообщила представитель СК Светлана Петренко.
"В настоящее время следователи Главного управления по расследованию особо важных дел... расследуют уголовное дело по статьям 213 УК РФ ("Хулиганство"), 317 ("Посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа") и 318 ("Применение насилия в отношении представителя власти")", - сказала она.
26 марта во время многочисленной несанкционированной акции в центре Москвы тяжелую черепно-мозговую травму получил сотрудник полиции. "Неизвестные лица умышленно нанесли ему множественные удары неустановленным предметом в область головы", - сообщили ранее в СК. Дело о нападении на полицейского в Москве по указанию председателя СК Александра Бастрыкина было передано в центральный аппарат Следственного комитета.
Представитель СК сообщила, что следствие располагает оперативной информацией о предложениях вознаграждения в случае задержания за участие в несанкционированной массовой акции 26 марта в Москве не только подросткам, но и другим участникам мероприятия. "В настоящее время следователи Главного управления по расследованию особо важных дел проверяют следственным путем эту информацию", - сказала она.
Ранее пресс-секретарь президента Дмитрий Песков сообщил, что "существует информация, что несовершеннолетним участникам акции в Москве в случае их задержания представителями органов правопорядка сулились денежные награды". "Если органы защиты правопорядка посчитают необходимым, то, наверно, какие-то подтверждения будут представлены общественности", - сказал Песков, отметив, что он ссылается на конкретные факты. Во время несанкционированной акции в Москве сотрудники полиции, по данным столичных властей, задержали более 600 человек. Как сообщил ранее источник в правоохранительных органах, у задержанных изъяты баллончики с перцовым газом, травматические пистолеты и патроны, а полиция Москвы устанавливает тех, кто распылил газ на Пушкинской площади.
26 марта представители лишенной регистрации Партии прогресса планировали провести в центре столицы шествие и митинг на Тверской улице. Правительством Москвы акция не была согласована, организаторам были предложены альтернативные места проведения, согласия на которые не поступало. В свою очередь, организаторы антикоррупционного митинга отказались от предложения московских властей провести его в гайд-парке в Сокольниках, или на улице Перерва в районе Марьино. 
http://tass.ru/proisshestviya/4128712

Google Новости ТОП, Москва, 27 марта 2017
КРЕМЛЬ СООБЩИЛ ОБ ОБЕЩАННЫХ ПОДРОСТКАМ ДЕНЬГАХ ЗА АРЕСТ НА АКЦИИ В МОСКВЕ
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что в Кремле известно о фактах финансового вознаграждения несовершеннолетним, которые принимали участие в антикоррупционном митинге в Москве, передает корреспондент РБК. "Существует информация, что...
http://www.rbc.ru/politics/27/03/2017/58d8e3a49a7947c1a6c901d8?from=main#googletop

Говорит Москва (govoritmoskva.ru), Москва, 27 марта 2017
АЛЕКСЕЙ НАВАЛЬНЫЙ АРЕСТОВАН НА 15 СУТОК ЗА СОПРОТИВЛЕНИЕ ПОЛИЦИИ НА АКЦИИ
Ранее организатора несогласованного митинга в Москве Тверской суд оштрафовал на 20 тысяч рублей.
Накануне в центре столицы собрались более 8 тысяч человек. По официальным данным, были задержаны 600 участников. Антикоррупционный митинг не был согласован мэрией.
Сегодня в Кремле заявили, что организаторы предлагали несовершеннолетним активистам деньги. Сейчас в ситуации разбирается Следственный комитет. 
https://govoritmoskva.ru/news/114497/

ИА Росинформбюро (rosinform.ru), Москва, 27 марта 2017
КРЕМЛЬ ОТКАЗАЛСЯ УЧИТЫВАТЬ ТРЕБОВАНИЕ ЕВРОСОЮЗА ОТПУСТИТЬ ЗАДЕРЖАННЫХ НА МИТИНГЕ
Российские власти не намерены учитывать требования Евросоюза по поводу задержанных участников несанкционированных шествий, заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков в понедельник 27 марта. Его слова передает корреспондент "Ленты.ру".
"Мы в данном случае не можем принять этот призыв во внимание", - сказал Песков, отвечая на вопрос о том, как в Кремле воспринимают обращение ЕС с просьбой освободить демонстрантов.
Официальный представитель Кремля подчеркнул, что обязательства Москвы в Совете Европы и ОБСЕ, на выполнении которых настаивает Евросоюз, не являются основанием для нарушения Россией собственного законодательства.
Ранее в понедельник Евросоюз призвал Москву освободить задержанных участников акций протеста, проходивших 26 марта в ряде российских городов. В ЕС считают, что задержания протестующих нарушают права граждан на свободу выражение мнения. В США сочли задержание митингующих "оскорблением демократических ценностей".
В Москве несогласованный антикоррупционный митинг прошел на Тверской улице. В мероприятии, по оценке полиции, принимали участие семь-восемь тысяч человек. Около 600 участников акции протеста были задержаны. Тверской суд Москвы признал оппозиционера Алексея Навального виновным в организации несогласованного митинга и оштрафовал его на 20 тысяч рублей.
Власти Москвы отказались одобрить шествие по Тверской, а также митинг на улице Охотный Ряд, но предложили альтернативные площадки в Сокольниках и Люблино. Организаторы акции от них отказались. В ряде городов демонстрации были согласованы.
lenta.ru 
http://www.rosinform.ru/feed/98495-kreml-otkazalsya-uchityvat-trebovanie-evrosoyuza-otpustit-zaderzhannykh-na-mitinge/

ТАСС # Единая лента (Закрытая лента), Москва, 27 марта 2017
СК РАССЛЕДУЕТ УГОЛОВНОЕ ДЕЛО ПО ТРЕМ СТАТЬЯМ В СВЯЗИ С НЕСАНКЦИОНИРОВАННОЙ АКЦИЕЙ В МОСКВЕ
МОСКВА, 27 марта. /ТАСС/. Следственный комитет РФ возбудил уголовное дело сразу по трем статьям УК РФ в связи с несанкционированной оппозиционной акцией в Москве. Об этом ТАСС сообщила представитель СК Светлана Петренко.
"В настоящее время следователи Главного управления по расследованию особо важных дел... расследуют уголовное дело по статьям 213 УК РФ ("Хулиганство"), 317 ("Посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа") и 318 ("Применение насилия в отношении представителя власти")", - сказала она.
26 марта во время многочисленной несанкционированной акции в центре Москвы тяжелую черепно-мозговую травму получил сотрудник полиции. "Неизвестные лица умышленно нанесли ему множественные удары неустановленным предметом в область головы", - сообщили ранее в СК. Дело о нападении на полицейского в Москве по указанию председателя СК Александра Бастрыкина было передано в центральный аппарат Следственного комитета.
Представитель СК сообщила, что следствие располагает оперативной информацией о предложениях вознаграждения в случае задержания за участие в несанкционированной массовой акции 26 марта в Москве не только подросткам, но и другим участникам мероприятия. "В настоящее время следователи Главного управления по расследованию особо важных дел проверяют следственным путем эту информацию", - сказала она.
Ранее пресс-секретарь президента Дмитрий Песков сообщил, что "существует информация, что несовершеннолетним участникам акции в Москве в случае их задержания представителями органов правопорядка сулились денежные награды". "Если органы защиты правопорядка посчитают необходимым, то, наверно, какие-то подтверждения будут представлены общественности", - сказал Песков, отметив, что он ссылается на конкретные факты. Во время несанкционированной акции в Москве сотрудники полиции, по данным столичных властей, задержали более 600 человек. Как сообщил ранее источник в правоохранительных органах, у задержанных изъяты баллончики с перцовым газом, травматические пистолеты и патроны, а полиция Москвы устанавливает тех, кто распылил газ на Пушкинской площади.
26 марта представители лишенной регистрации Партии прогресса планировали провести в центре столицы шествие и митинг на Тверской улице. Правительством Москвы акция не была согласована, организаторам были предложены альтернативные места проведения, согласия на которые не поступало. В свою очередь, организаторы антикоррупционного митинга отказались от предложения московских властей провести его в гайд-парке в Сокольниках, или на улице Перерва в районе Марьино.

Полит.ру, Москва, 27 марта 2017
НАВАЛЬНЫЙ АРЕСТОВАН НА 15 СУТОК
Политика Алексея Навального арестовали на 15 суток за неповиновение требованиям сотрудника полиции. Об этом сообщает в твиттере главред "Эха Москвы" Алексей Венедиктов со ссылкой на корреспондента радиостанции, присутствующего на заседании суда.
Такое решение вынес Тверской районный суд Москвы.
Суд признал Навального виновным по статье 19.3 КоАП (неповиновение законному распоряжению сотрудника полиции).
Ранее навальный был оштрафован судом на 20 тысяч рублей за организацию протестной акции по части 1 статьи 20.2.2 КоАП.
Отметим, оппозиционера задержали 26 марта на Тверской улице в Москве во время антикоррупционного митинга. 
 Алексей Навальный в суде.  
http://polit.ru/news/2017/03/27/navalny_arrest/

Коммерсантъ. Новости информ. центра, Москва, 27 марта 2017
СУД АРЕСТОВАЛ АЛЕКСЕЯ НАВАЛЬНОГО НА 15 СУТОК
Сегодня Тверской суд Москвы арестовал на 15 суток политика, основателя Фонда борьбы с коррупцией (ФБК) Алексея Навального. Судья Алеся Орехова признала его виновным в сопротивлении полиции в ходе не санкционированной властями антикоррупционной акции протеста, прошедшей в воскресенье в центре столицы.
"Навальный, являясь организатором публичной акции в составе группы лиц в количестве 4 тыс. человек, на требование сотрудников полиции прекратить свои действия отказался, стал вырываться и стал отбиваться руками и ногами, пытаясь создать суматоху", - огласила судья мотивировочную часть приговора. Обвинение было предъявлено по статье 19.3 Кодекса об административных правонарушениях (КоАП), которая описывает "неповиновение законному распоряжению сотрудника полиции".
Алексей Навальный вину не признает. "Я всегда выполняю законные требования полицейских", - сказал политик в суде. Его защита ходатайствовала о переносе заседания, мотивировав свою просьбу отсутствием времени на подготовку. "Таким образом нарушается право Навального на квалифицированную защиту", - заявляла адвокат Ольга Михайлова. Защита также заявила отвод судье, который не был удволетворен.
Ранее сегодня суд оштрафовал Алексея Навального на 20 тыс. руб. за организацию несанкционированной акции в Москве.
Защита оппозиционера заявила о намерении обжаловать оба приговора. Адвокат Ольга Михайлова сообщила "Интерфаксу" , что после вступления решения суда в силу ФСИН сможет потребовать заменить реальным условный срок, установленный приговором по делу "Кировлеса".
Напомним, вчера во многих городах России прошли антикоррупционные митинги оппозиции. Число участников столичной акции полиция оценила в 7-8 тыс. человек. Очевидцы заявили в соцсетях о 15 тыс. митингующих. В Москве, по официальной информации МВД, задержаны 500 человек, "ОВД-Инфо" сообщает о 1030. Сам Алексей Навальный был задержан почти в самом начале митинга.
Как оппозиционера признали виновным в организации митинга и неповиновении полиции - в материале "Ъ" "Алексей Навальный получил 15 суток" .
http://www.kommersant.ru/Issues.photo/NEWS/2017/03/27/KMO_157932_00020_1_t208_151512.jpg
http://www.kommersant.ru/doc/3254343

Институт религии и политики (i-r-p.ru), Москва, 27 марта 2017
КРЕМЛЬ ОБВИНИЛ ОРГАНИЗАТОРОВ МИТИНГОВ В ПОДКУПЕ ШКОЛЬНИКОВ
В Кремле располагают информацией, что несовершеннолетним участникам митингов против коррупции, прошедших накануне в крупных городах страны, "в случае их задержания сулились валютные награды". "Если органы защиты правопорядка посчитают нужным, наверное, какие-то подтверждения этому будут предоставлены", - проинформировал Песков. Навальный вновь выразил намерение провести акцию в центре города, отметив, что столичные власти уже нарушили закон, "не предложив площадку вовремя". Проводить митинги в соответствии с законодательством никто не запрещал. Поводом для антикоррупционных митингов, прошедших по всей РФ и в ряде иностранных городов, было отсутствие реакции русских властей на расследование ФБК в отношении Дмитрия Медведева. Но делать это необходимо в формате, предусмотренном законом и в согласованных местах.
О вмешательстве Кремля в избирательные процессы за рубежом, в том числе в Сербии, безусловно, не может быть речи. "В кремле довольно трезво анализируют масштабы. В данном случае мы не можем принять этот призыв во внимание", - сообщил Песков.
Песков добавил, что в Кремле опасаются, что "кто-то может продолжить использовать людей, занимающих активную гражданскую позицию, в собственных целях". Он охарактеризовал минувшие акции в столице РФ, как провокации и обман населения.
Кроме того, по его мнению, силовики действовали "абсолютно корректно, высокопрофессионально и законно".
"Нет, обязательства в Совете Европы не означают потребности нарушать собственное законодательство для страны", - объявил Песков.
Пресс-секретарь главы российского государства Дмитрий Песков также выразил сожаление ввиду того, что участники неправомерных митингов не пожелали пользоваться альтернативными площадками. Секретарь руководителя государства Дмитрий Песков проинформировал, Кремль с почтением относится к легитимным условиям жителей и не оставит их без внимания, но подчеркнул, что вызывает опасение использование активных жителей в незаконных целях и привлечение молодых людей за деньги на несанкционированные мероприятия. При всем этом можно получать информацию о происходящем, в том числе благодаря другим источникам. 
http://i-r-p.ru/kreml-obvinil-organizatorov-mitingov-v-podkupe-shkolnikov-219328.html

The Russian Times (therussiantimes.com), Москва, 27 марта 2017
МИТИНГ В МОСКВЕ 26 МАРТА 2017: ПОСЛЕДСТВИЯ, ПОСЛЕДНИЕ НОВОСТИ СЕЙЧАС
Автор: Пастин Родион
Прошедший накануне в Москве митинг сторонников оппозиционера Алексея Навального закончился очень быстро, потому что люди не смогли быть организованы своим лидером. Дело в том, что Навального задержали буквально сразу после того, как он появился на Тверской площади.
Митинг в Москве 26 марта 2017: последствия, последние новости сейчас
Всего во вчерашних акциях протеста в столице участвовали по разным данным от семи до восьми тысяч человек. Примерно 800 человек были задержаны сотрудниками правоохранительных органов. Навального такая участь не обошла стороной. Сегодня пройдет судебное заседание, в ходе которого в его отношении будет избрана мера пресечения - либо он отделается штрафом, либо же тюремным заключением на 15 суток.
Организаторы мероприятия собрали его, опираясь на антикоррупционные лозунги. В частности, Навальный опирался на свой фильм-расследование, с помощью которого он показал общественности о нарушениях законодательства премьером Дмитрием Медведевым.
Митинг в Москве 26 марта 2017: Уточки и кроссовки: антикоррупционные митинги в России
В Москве митинг на Тверской улице не был согласован с мэрией, которая предлагала активистам собраться в Марьино или в Сокольниках. В Петербурге митинг на Марсовом поле также не согласован, организаторы пообещали принять участие в "культурно-массовом мероприятии" в защиту традиционных ценностей, поскольку их ценности "не врать и не воровать" являются вполне традиционными.
Тем временем, Медведев рассказал, что в воскресенье покатался на лыжах. Реплика Медведева появилась в официальном инстаграме премьера в ответ на вопрос одного из пользователей. "Неплохо, на лыжах покатался", - написал премьер, сопроводив ответ веселым смайликом.
Митинг в Москве 26 марта 2017: Задержания на митинге против коррупции в Москве 26.03.2017
Ряд читателей инстаграма отреагировали на реплику саркастически, поинтересовавшись, есть ли снег в Тоскане и какой марки у Медведева лыжи, информирует therussiantimes.com. Другие пытались пристыдить главу кабинета министров. "Дмитрий Анатольевич, ну правда, ответьте - вам не стыдно? Неужели может быть не стыдно? У меня просто в голове не укладывается", - написал один из пользователей. "Вы можете просто ответить на расследование по существу? А еще, если будет пара секунд, подумать, как и кем вы войдете в историю России", - написал еще один.
2 марта Фонд борьбы с коррупцией, основанный политиком Алексеем Навальным, опубликовал расследование "Он вам не Димон". В нем указаны факты, дающие повод подозревать российского премьера в незаконном получении средств и недвижимого имущества на общую сумму порядка 70 млрд рублей. Какой-либо реакции властей не последовало, если не брать во внимание комментарии из Кремля о том, что расследования Навального не следует воспринимать всерьез.
Митинг в Москве 26 марта 2017: Акция против коррупции в Москве 
http://therussiantimes.com/news/195615.html

Московский Комсомолец (mk.ru), Москва, 27 марта 2017
НАВАЛЬНОГО ПОСАДИЛИ НА 15 СУТОК
Автор: Обухов Алексей
Это стало его вторым приговором за день
Уже осужденный сегодня на 20 тысяч штрафа за организацию не санкционированной властями акции глава ФБК Алексей Навальный получил второй приговор - 15 суток административного ареста - за "сопротивление законному требованию сотрудника полиции".
Напомним, что Навальный, как и еще более тысячи человек, были задержаны в минувшее воскресенье на Тверской улице Москвы за участие в акции против коррупции, инициированной расследованием ФБК, посвященном Дмитрию Медведеву.
Читайте о первом приговоре Навальному. 
В ходе обоих сегодняшних судебных заседаний суд подряд отклонил ходатайства Навального, в частности - о вызове свидетелей, одним из которых политик считал премьер-министра. Сам Медведев, по его словам, в воскресенье катался на лыжах, несмотря на проходившие по всей стране (более, чем в 80 городах) протесты.
При этом, согласно оглашенному в суде протоколу, численность участников акции составила лишь 4 тысячи человек, а Навальный якобы отталкивал от себя полицейских. Сам глава ФБК назвал указанную полицейскими численность акции "главной неправдой" и заявил, что слова полицейских являются полностью выдуманными.
Политик еще во время первого сегодняшнего заседания отметил, что не сомневался в обвинительном решении, которое примет суд, так как тот утратил даже "легкую иллюзию законности". При этом на ознакомление с материалами во время второго заседания ему было предоставлено всего 5 минут.
Напомним, что, помимо Навального, по статье 19.3 КоАП были задержаны и другие сотрудники ФБК: как выяснилось сегодня, полиция обвинила их в том, что они "сопротивлялись при их спасении на пожаре".
Добавим, что к настоящему моменту, по информации сотрудницы правозащиты "Открытой России" Полины Немировской, в московских ОВД остаются не менее 50 человек. Их, оставшихся в отделениях на ночь, с неизвестной целью допрашивали сотрудники СК.
Смотрите видео по теме: "Видео жестких задержаний на антикоррупционном митинге на Тверской" 
00:00
Смотрите фоторепортаж по теме: На антикоррупционном митинге в Москве задержаны сотни человек 
71 фото 
фото: Геннадий Черкасов
http://www.mk.ru/politics/2017/03/27/navalnogo-posadili-na-15-sutok.html
