

ОТЧЁТ

Контекст: ("space x")
Уровни СМИ: Федеральный
Категории СМИ: Газеты, Журналы, Интернет, Информагентства
Временной период: с 24 марта 2017 года по 31 марта 2017 года
Дата подготовки отчета: 12 сентября 2017 года
Всего сообщений: 49 (экспортировано: 49)

Полные тексты сообщений
AvtoInsider.com, Москва, 31 марта 2017
РОГОЗИН ПОЗДРАВИЛ ИЛОНА МАСКА С УДАЧНЫМ ЗАПУСКОМ РАКЕТЫ FALCON 9
Вице-премьер РФ Дмитрий Рогозин поздравил основоположника компании Space X Илона Маска с первым удачным повторным запуском ракеты Falcon 9.
"Мы сердечно поздравляем Илона Маска", - объявил Рогозин на совещании экспертного совета военно-промышленной комиссии Российской Федерации по стратегии развития "Роскосмоса" до 2030 г. Об этом он проинформировал в процессе выступления на совещании экспертного совета председателя Коллегии ВПК, передает.
Как говорилось, 30 марта SpaceХ, основанная и возглавляемая Илоном Маском, в первый раз в истории произвела повторный запуск ракеты-носителя.
"Мы его все сердечно поздравляем, это очень привлекательная технология", - информирует его слова avtoinsider.com. Он добавил, что у "Роскосмоса" "несколько иные взгляды на эту тему", однако опыт использования многоразовых ракет "надо обсуждать".
Первая ступень ракеты-носителя Falcon 9, которая была повторно применена для запуска в ночь на 31 марта, благополучно приземлилась на морскую платформу в Атлантическом океане. Следующей вехой Маск назвал повторный запуск ракеты за 24 часа. 
http://avtoinsider.com/rogozin-pozdravil-ilona-maska-s-udachnim-zapuskom-raketi/

Яндекс.Новости (news.yandex.ru), Москва, 31 марта 2017
SPACE X ПРОВЕДЕТ ПОВТОРНЫЙ ЗАПУСК СТУПЕНИ FALCON 9
30 марта этого года пройдет повторный запуск уже использованной ранее первой ступени ракеты-носителя Falcon 9. Компания Space X планирует посадить ее, как сообщает издание The Verge.
VistaNews
https://news.yandex.ru/yandsearch?lr=213&cl4url=vistanews.ru%2Fscience%2F126437&lang=ru&rubric=cosmos&from=rubric

Яндекс.Новости (news.yandex.ru), Москва, 31 марта 2017
РОГОЗИН ПОЗДРАВИЛ ИЛОНА МАСКА С ПОВТОРНЫМ ЗАПУСКОМ РАКЕТЫ FALCON 9
Заместитель председателя правительства России Дмитрий Рогозин поздравил основателя компании Space X Илона Маска в связи с его успешным повторным запуском ракеты Falcon 9, сообщает корреспондент РБК.
РБК
https://news.yandex.ru/yandsearch?lr=213&cl4url=www.rbc.ru%2Frbcfreenews%2F58de57d19a7947ff4570025f&lang=ru&rubric=computers&from=index

AvtoInsider.com, Москва, 31 марта 2017
SPACEX ПРОИЗВЕЛА 1-ЫЙ В ИСТОРИИ ПОВТОРНЫЙ ЗАПУСК РАКЕТЫ FALCON 9
SpaceX разработала и благополучно применила технологию, позволяющую возвращать на Землю отработанную ступень носителя, оснащенную четырьмя раскладывающимися посадочными опорами для мягкого приземления.
"Первая ступень Falcon 9 приземлилась на "Of Course I Still Love You" - 1-ый в мире повторный полет ракеты орбитального класса". Отметим, что владелец спутника компания SES была первой коммерческой спутниковой компанией, осуществившей запуск аппарата на геостационарную переходную орбиту на ракете компании SpaceX зимой 2013 г. Успешные посадки отработанных ступеней производились уже не раз.
Отметим, что запуск ракеты с уже использовавшейся первой ступенью SpaceX был совершен впервые. Компании SpaceX так удалось благополучно вернуть на Землю отработанную ступень и после этого использовать ее снова. В четверг, 30 марта, североамериканская компания SpaceX первой в мире повторно использовала ступень ракеты при запуске, а еще смогла затем посадить данный элемент носителя на специальную платформу. 
Компании SpaceX в первый раз в истории человечества удалось провести повторный запуск космической ракеты.
SpaceX вывела на околоземную орбиту геостационарный спутник связи SES-10, созданный для передачи телевизионного сигнала над странами Латинской Америк. В компании убеждены, что многоразовое использование ступеней удешевит космические полеты, хотя точной оценки этому нет. Аппарат предназначается для представления телекоммуникационных услуг жителям южной америки и призван заменить спутники AMC-3 и AMC-4, которые были запущены 90-х годах и близятся к окончанию срока эксплуатации. Основатель компании, Илон Маск (Elon Musk), назвал это событие "революцией в области космических полетов". На странице NASA в Твиттер компанию поздравили с "еще одним имеющим историческое значение запуском". В последний раз это произошло в середине зимы после вывода на орбиту корабля Dragon с грузом для МКС. Что значительно удешевит запуски ракеты. "Следующая цель - повторный запуск на протяжении 24 часов", - написал Маск.
Сейчас перед Space X поставлена еще не менее сложная задача. 
http://avtoinsider.com/spacex-proizvela-1-iy-v-istorii-povtorniy-zapusk-raketi/

Серебряный дождь (silver.ru), Москва, 31 марта 2017
ДМИТРИЙ РОГОЗИН ПОЗДРАВИЛ ИЛОНА МАСКА С ПОВТОРНЫМ ЗАПУСКОМ РАКЕТЫ FALCON 9
Заместитель председателя правительства России Дмитрий Рогозин поздравил основателя компании Space X Илона Маска в связи с его успешным повторным запуском ракеты Falcon 9, сообщает корреспондент РБК. "Мы сердечно поздравляем Илона Маска", - заявил Рогозин на заседании экспертного совета военно-промышленной комиссии России по стратегии развития "Роскосмоса" до 2030 года. По его словам, у российской космической корпорации "свои взгляды на эту тему", которые "надо обсуждать". По мнению Рогозина, нужно сделать так, чтобы появились новые заинтересованные в процессе заказчики. "Роскосмос" поставил перед собой цели быть "адекватным общеполитическим задачам" России и "реализовывать проекты в разумные сроки". В Кремле также назвали "важным достижением" повторный запуск ракеты-носителя Falcon 9 и добавили, что Москва следит за "технологическими прорывами во всем мире". Об этом заявлял пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. В пятницу, 31 марта, SpaceX впервые запустила ракету-носитель Falcon 9, которая ранее уже выводила на орбиту космический аппарат. Она привезла на орбиту телекоммуникационный спутник SES-10 для люксембургской компании, после чего вернулась на Землю. Повторный запуск должен подтвердить расчеты Илона Маска о снижении стоимости запуска космических аппаратов. 
http://silver.ru/news/

ТК Звезда (tvzvezda.ru), Москва, 31 марта 2017
РОГОЗИН ПОЗДРАВИЛ МАСКА С УСПЕШНЫМ ПОВТОРНЫМ ЗАПУСКОМ РАКЕТЫ FALCON 9
Вице-премьер России Дмитрий Рогозин поздравил основателя компании Space X Илона Маска с первым успешным повторным запуском ракеты Falcon 9.
"Мы все его сердечно поздравляем", - сказал Рогозин на заседании экспертного совета председателя Коллегии ВПК, слова которого приводит ТАСС.
Первая ступень ракеты-носителя Falcon 9, которая была повторно использована для запуска в ночь на 31 марта, успешно приземлилась на морскую платформу в Атлантическом океане.
Фото: Spacex / Globallookpress 
http://tvzvezda.ru/news/vstrane_i_mire/content/201703311652-jr5d.htm

РБК (rbc.ru), Москва, 31 марта 2017
РОГОЗИН ПОЗДРАВИЛ ИЛОНА МАСКА С ПОВТОРНЫМ ЗАПУСКОМ РАКЕТЫ FALCON 9
Заместитель председателя правительства России Дмитрий Рогозин поздравил основателя компании Space X Илона Маска в связи с его успешным повторным запуском ракеты Falcon 9, сообщает корреспондент РБК.
"Мы сердечно поздравляем Илона Маска", - заявил Рогозин на заседании экспертного совета военно-промышленной комиссии России по стратегии развития "Роскосмоса" до 2030 года. По его словам, у российской космической корпорации "свои взгляды на эту тему", которые "надо обсуждать".
По мнению Рогозина, нужно сделать так, чтобы появились новые заинтересованные в процессе заказчики. "Роскосмос" поставил перед собой цели быть "адекватным общеполитическим задачам" России и "реализовывать проекты в разумные сроки".
В Кремле также назвали " важным достижением " повторный запуск ракеты-носителя Falcon 9 и добавили, что Москва следит за "технологическими прорывами во всем мире". Об этом заявлял пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков.
В пятницу, 31 марта, SpaceX впервые запустила ракету-носитель Falcon 9, которая ранее уже выводила на орбиту космический аппарат. Она привезла на орбиту телекоммуникационный спутник SES-10 для люксембургской компании, после чего вернулась на Землю. Повторный запуск должен подтвердить расчеты Илона Маска о снижении стоимости запуска космических аппаратов. 
http://www.rbc.ru/rbcfreenews/58de57d19a7947ff4570025f

Php (php.ru), Москва, 31 марта 2017
РОГОЗИН ПОЗДРАВИЛ ИЛОНА МАСКА С ПОВТОРНЫМ ЗАПУСКОМ РАКЕТЫ FALCON 9
Заместитель председателя правительства России Дмитрий Рогозин поздравил основателя компании Space X Илона Маска в связи с его успешным повторным запуском ракеты Falcon 9, сообщает корреспондент РБК. 
https://php.ru/news/484270

ТАСС # Единая лента (Закрытая лента), Москва, 31 марта 2017
РОГОЗИН ПОЗДРАВИЛ ИЛОНА МАСКА С УСПЕШНЫМ ПОВТОРНЫМ ЗАПУСКОМ РАКЕТЫ FALCON 9
Рогозин поздравил Илона Маска с успешным повторным запуском ракеты Falcon 9
МОСКВА, 31 марта. /ТАСС/. Вице-премьер Дмитрий Рогозин поздравил основателя компании Space X Илона Маска с успешным повторным запуском ракеты Falcon 9. Слова поздравления он произнес, выступая на заседании экспертного совета председателя Коллегии ВПК.
"Сейчас время новых инструментов для космоса. Вот сегодня новости сообщают как раз об удачной попытке вторичного использования первой ступени на ракете, которая создана предприятием Илона Маска, - сказал он. - Мы все его сердечно поздравляем".

Kakmnevybrat.ru, Москва, 31 марта 2017
РАЗМЕЩЕНО ВИДЕО НЕПОВТОРИМОГО ПОВТОРНОГО ЗАПУСКА РАКЕТЫ FALCON
Автор: Жуков Александр
Ракета-носитель Falcon 9 вначале была спроектирована как многоразовая, но ни когда до этого не использовалась повторно.
Таким образом, в том случае, если компания сумеет повторно использовать головной обтекатель, наряду с первой ступенью, то единственной одноразовой частью ракеты Falcon 9 останется 2-ая ступень. После старта Falcon 9 профессионалы смогли опустить ступень на морскую платформу в Атлантическом океане. Первая ступень Falcon 9 уже побывала в космосе к середине весны в процессе вывода на орбиту космического корабля Dragon с грузом для экипажа МКС. Первая ступень носителя в середине весны 2016-ого использовалась для доставки груза на МКС. - Это положит начало большой революции в космических полетах. Спуск осуществляется при помощи моторов и парашютов, а посадочная платформа управляется дистанционно. Как сообщила до этого президент SpaceX Гуинн Шотуэлл, компания рассчитывает выполнить шесть пусков первых ступеней ракеты Falcon 9, побывавших в космосе. Именно в первой ступени находятся основные двигатели и большая часть топлива.
Предполагается, что данное решение значительно понизит стоимость космических полетов. 31 марта Falcon 9 стартовал с мыса Канаверал во Флориде. Отмечается, что после запуска посадка прошла удачно.
Ракету Falcon 9 вначале разрабатывали с расчетом на повторное использование. Что означает первое в истории повторное использование ракеты-носителя для мировой космонавтики? Для того чтобы вывести на орбиту, к примеру, спутник, приходилось всякий раз строить новейшую ракету и тратить на это миллионы долларов. Но до того как повторно запустить ракету, ее необходимо проверить, отремонтировать и протестировать - и это небыстрый процесс. Однако, по утверждению президента Space X Гвин Шотуэлл, на этом этапе это больше похоже на "скидку" в объеме 10%. 
http://kakmnevybrat.ru/razmescheno-video-nepovtorimogo-povtornogo-zapuska-raketi

1nnc.net, Москва, 31 марта 2017
ПЕСКОВ РАССКАЗАЛ, КАК МНОГОРАЗОВАЯ РАКЕТА-НОСИТЕЛЬ США FALCON ДЕВЯТЬ ПОДСТЕГИВАЕТ РОСКОСМОС
Об этом сообщил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. Официальный представитель Кремля уточнил, что повторный запуск ракеты-носителя является очень важным событием. 
Россия внимательно следит за разработками американской компании Space X, однако наша страна тоже обладает разработками, которые составят конкуренцию зарубежным странам в космосе. Об этом сообщил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков.
Официальный представитель Кремля уточнил, что повторный запуск ракеты-носителя является очень важным событием. "Это, действительно, очень важное достижение. Безусловно, наверное, развитие таких технологий будет приниматься во внимание и специалистами нашей космической отрасли", - отметил Дмитрий Песков, комментируя успешную посадку первой ступени ракеты-носителя Falcon девятом на плавучую платформу в Атлантическом океане. Слова официального представителя Кремля приводит телеканал 360.
Песков также отметил, что сейчас в Роскосмосе проходит период трансформации, совершенствуются методы работы. В частности, корпорация готовит первый российский космический корабль "Федерация" для полета на Луну. Ранее глава космической корпорации Игорь Комаров многократно готмечал, что у России тоже есть передовые разработки, над которыми активно трудятся ученые. Именно по этой причине конкуренция весьма жесткая, сообщает информагентство Nation News.
Действительный член Российской академии космонавтики имени Циолковского Александр Железняков назвал второй запуск Falcon 9 прорывом в космонавтике. Как заявил ученый в разговоре с "Национальной службой новостей", повторный запуск ракеты - "это весьма интересный шаг вперед на рынке пусковых услуг".
Днем в пятницу, тридцать первого марта, впервые в истории в космос была запущена ракета, первая ступень которой уже там побывала. Речь идет о Falcon 9, принадлежащей американской компании "Илона Маска" Space X, пишет "Федеральное агентство новостей". Представители организации уже назвали запуск успешным. Ракета стартовала в штате Флорида и приземлилась на морскую платформу, которая расположена в Атлантическом океане. 
http://1nnc.net/regions/998335.html

Unionnews.ru, Москва, 31 марта 2017
SPACEX ОСУЩЕСТВИЛА 1-ЫЙ ПОВТОРНЫЙ ЗАПУСК РАКЕТЫ
Автор: Щавлева Вероника Константиновна
Основатель SpaceX Илон Маск назвал повторный полет ракеты революцией в космической индустрии.
Первая ступень данной ракеты уже была в космосе весной 2014-го, и на текущий момент ее запустили повторно.
Минувшей ночью был благополучно завершен цикл запуск-приземление-повторный запуск-повторное приземление частично многоразовой ракеты-носителя Falcon-9.
Уже запускавшаяся весной прошедшего года ракета вывела на орбиту спутник связи SES-10.
Первая ступень - самая тяжелая и дорогостоящая часть ракеты-носителя, в ней расположены самые массивные двигатели и большая часть топлива. - Это положит начало большой революции в космических полетах. Ступень спускается при помощи моторов и парашютов на морскую платформу, которой управляют дистанционно. Старт произошел на мысе Канаверал с применением спутника SES-10. Идеалом для Илона Маска является создание многоразовых ракет по аналогии с автомобилями, самолетами либо велосипедами. Запуск прошел удачно и ступень уже сделала успешную посадку за плавучую платформу в Атлантическом океане.
Деловые люди заранее знали, что старт по сути будет экспериментальным, так как их предупредили - будет применена первая ступень ракеты, которая уже применялась до этого. В SpaceX, рассказывая о собственной разработке, настаивали на том, что благодаря многоразовому применению первой ступени ракеты удастся значительно снизить стоимость пусков.
Профессионалам SpaceX удалось повторно запустить в космос первую ступень ракеты Falcon 9.
Запуск нового Falcon 9 стоил 62 млн долларов. Предположительно, повторное использование первых ступеней ракеты может снизить ее приблизительно до $40 млн.
Эта ракета-носитель вначале проектировалась для многоразового запуска. Однако, по утверждению президента Space X Гвин Шотуэлл, на этом этапе это больше похоже на "скидку" в объеме 10%. 
http://unionnews.ru/2017/03/31/spacex-osuschestvila-1-iy-povtorniy-zapusk-raketi.html

NewsRu.com, Москва, 31 марта 2017
SPACEX СООБЩИЛА ОБ УСПЕШНОМ ПРИЗЕМЛЕНИИ ГОЛОВНОГО ОБТЕКАТЕЛЯ РАКЕТЫ FALCON 9
В рамках успешного повторного запуска использованной ранее первой ступени ракеты-носителя Falcon 9 аэрокосмической компании SpaceX удалось вернуть на Землю не только саму ступень, но и головной обтекатель ракеты, доставившей на геопереходную орбиту телекоммуникационный спутник SES-10. Об этом сообщил основатель Space X Илон Маск в ходе пресс-конференции, состоявшейся после запуска ракеты.
Как поясняет N+1, головной обтекатель Falcon 9 представляет собой высокотехнологичную защитную оболочку, которая устанавливается сверху на второй ступени ракеты-носителя и служит для защиты полезной нагрузки при полете в атмосфере. После выхода из плотных слоев атмосферы обтекатель с помощью пневматики распадается на две половины, которые затем падают обратно на Землю. 
Производство одного обтекателя обходится примерно в 6 миллионов долларов, поэтому его повторное использование может удешевить стоимость запусков Falcon 9, хотя и не столь значительно, как многократное использование первой ступени ракеты-носителя.
Во время пресс-конференции Маск назвал посадку головного обтекателя, которая была осуществлена при помощи собственных двигателей и управляемых парашютов, "вишенкой на торте", сообщив, что как минимум одна из двух половин обтекателя осталась цела. Отвечая на уточняющий вопрос журналиста, Маск пояснил, что специалисты еще не выловили обтекатель из океана.
Стоит отметить, что на данный момент успешное приземление обтекателя или одной его половины не означает, что SpaceX удастся вновь использовать его для запуска, но этот опыт, безусловно, важен для компании - если в будущем ей удастся освоить возвращение и повторное использование обтекателя, то единственным одноразовым элементом ракеты Falcon 9 останется ее вторая ступень. 
SpaceX сообщила об успешном приземлении головного обтекателя ракеты Falcon 9
http://hitech.newsru.com/article/31mar2017/nose

Idtech.biz, Москва, 31 марта 2017
SPACEX СООБЩИЛА ОБ УСПЕШНОМ ПРИЗЕМЛЕНИИ ГОЛОВНОГО ОБТЕКАТЕЛЯ РАКЕТЫ FALCON 9
Фото: Global Look Press 
В рамках успешного повторного запуска использованной ранее первой ступени ракеты-носителя Falcon 9 аэрокосмической компании SpaceX удалось вернуть на Землю не только саму ступень, но и головной обтекатель ракеты, доставившей на геопереходную орбиту телекоммуникационный спутник SES-10. Об этом сообщил основатель Space X Илон Маск в ходе пресс-конференции, состоявшейся после запуска ракеты.
Как поясняет N+1, головной обтекатель Falcon 9 представляет собой высокотехнологичную защитную оболочку, которая устанавливается сверху на второй ступени ракеты-носителя и служит для защиты полезной нагрузки при полете в атмосфере. После выхода из плотных слоев атмосферы обтекатель с помощью пневматики распадается на две половины, которые затем падают обратно на Землю.
Производство одного обтекателя обходится примерно в шесть миллионов долларов, поэтому его повторное использование может удешевить стоимость запусков Falcon 9, хотя и не столь значительно, как многократное использование первой ступени ракеты-носителя.
Во время пресс-конференции Маск назвал посадку головного обтекателя, которая была осуществлена при помощи собственных двигателей и управляемых парашютов, "вишенкой на торте", сообщив, что как минимум одна из двух половин обтекателя осталась цела. Отвечая на уточняющий вопрос журналиста, Маск пояснил, что специалисты еще не выловили обтекатель из океана.
Стоит отметить, что на данный момент успешное приземление обтекателя или одной его половины не означает, что SpaceX удастся вновь использовать его для запуска, но этот опыт, безусловно, важен для компании - если в будущем ей удастся освоить возвращение и повторное использование обтекателя, то единственным одноразовым элементом ракеты Falcon 9 останется ее вторая ступень. 
http://idtech.biz/news/item.php?203602

ТАСС # Единая лента (Закрытая лента), Москва, 31 марта 2017
РОГОЗИН ПОЗДРАВИЛ ОСНОВАТЕЛЯ КОМПАНИИ "SPACE X" ИЛОНА МАСКА С УСПЕШНЫМ ПОВТОРНЫМ ЗАПУСКОМ РАКЕТЫ FALCON 9
Рогозин поздравил основателя компании "Space X" Илона Маска с успешным повторным запуском ракеты Falcon 9
/ТАСС/

Business FM (bfm.ru), Москва, 31 марта 2017
ПЕСКОВ: РОСКОСМОС МОЖЕТ ДОСТОЙНО КОНКУРИРОВАТЬ СО SPACEX
Компания Илона Маска впервые в истории произвела успешный повторный запуск ракеты-носителя. Чем может ответить Россия?
 Компания SpaceX впервые в истории произвела повторный запуск ракеты. Фото: Zuma/ТАСС 
В Роскосмосе не относят к приоритетам разработку возвращаемой ступени ракеты-носителя, заявил его официальный представитель Игорь Буренков. Так он прокомментировал запуск американской ракеты Falcon 9 компании Илона Маска SpaceX, которая впервые была отправлена в космос год назад, посажена на землю, восстановлена и использована вновь.
Сам Маск назвал запуск "революцией в индустрии". Редактор журнала "Новости космонавтики" Игорь Афанасьев с ним не согласен:
Игорь Афанасьев редактор журнала "Новости космонавтики" "Это сам Маск назвал революцией. Но думаю, что, скорее всего, это никакая не революция. Это просто очередной шаг в сторону создания многоразовых средств выведения. Теоретически это должно сказаться на стоимости выведения полезных нагрузок на орбиту, но насколько это революционно уменьшит стоимость? Сам Маск заявлял, что стоимость первой ступени ракеты составляет 75-80% от стоимости всей ракеты. Даже если он будет ее использовать многократно, соответственно, затраты на запуск в таком случае упадут максимум в два-четыре раза. Конечно, это много, тем не менее это не на порядки, как предполагалось, допустим, в программе Space Shuttle и так и не было выполнено. В таком смысле, как у Маска, с реактивной посадкой огромной ракетной ступени такой размерности, конечно, такого не было. И у нас, и в Китае были посадки маленьких метеорологических ракет на парашютах, были проекты возвращения ступеней ракет, в том числе и с реактивной посадкой, но это были только проекты. Маск реализовал все это в железе. Поэтому, я думаю, здесь он, конечно, первый". 
О том, чем Россия может ответить на повторный запуск Space X, рассуждает академик Российской академии космонавтики имени Циолковского Александр Железняков:
Александр Железняков академик Российской академии космонавтики имени Циолковского "В этом вопросе мы отстаем сильно. Да, у нас были такие проекты, предлагали проект возврата ракеты, посадку точно так же, как это делает Маск. Но проект остался проектом. В начале XXI века не нашлось достаточно финансов для его реализации, поэтому это все было только на бумаге. Если его возродить, то можно в течение некоторого количества лет сделать нечто подобное. Другие тоже на бумаге решали эти вопросы. Но, еще раз подчеркну, одно дело проект, другое дело - летать. Сегодняшний полет - это не первое его достижение. Он уже вышел на коммерческий рынок запусков и закрепился там. Естественно, чтобы с ним успешно конкурировать, все другие страны и компании должны что-то делать. Кто-то будет, наверное, повторять Маска, кто-то будет искать какие-то новые технические решения, которые снизят стоимость запуска, но будут немножко иначе выглядеть, чем это сделал Маск. Так что да, он уже этот рынок растревожил". 
В Кремле сообщили, что в курсе достижений Space X. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков заявил в разговоре с журналистами, что Роскосмос может достойно конкурировать с западными коллегами:
Дмитрий Песков заместитель руководителя администрации президента - пресс-секретарь президента РФ "Разумеется, за технологическими прорывами во всем мире в Кремле и в наших ведомствах, которые курируют область науки и внедренческую область, следят очень внимательно. Это действительно очень важное достижение. Безусловно, развитие таких технологий будет приниматься во внимание и специалистами нашей космической отрасли. Вы знаете, что наша космическая корпорация Роскосмос тоже проходит через период трансформации, совершенствуется работа, и неоднократно Комаров, руководитель Роскосмоса, докладывал президенту о наличии достаточно передовых и прорывных разработок, над которыми сейчас работают наши специалисты. Поэтому это конкуренция, конкуренция достаточно жесткая, и у нас есть все основания полагать, что мы достойно можем принимать участие в этой конкуренции". 
Falcon 9 стартовал с мыса Канаверал во Флориде. Он доставил на орбиту спутник по заказу компании из Люксембурга, а затем приземлился на платформу в Атлантическом океане. 
https://www.bfm.ru/news/350672

Правда.ру (pravda.ru), Москва, 31 марта 2017
ПРОРЫВ ИЛИ ШОУ? SPACE X ЗАПУСТИЛА И ПОСАДИЛА ИСПОЛЬЗОВАННЫЙ FALCON 9
Эксперты диаметрально противоположно оценивают запуск SpaceX Илона Маска ракеты-носителя Falcon 9 с ранее использовавшейся первой ступенью. Напомним, что после запуска ракета вывела на орбиту легкий спутник, после чего ее первая ступень - где располагаются двигатели и большая часть топлива - успешно приземлилась на плавучую платформу.
"Это огромная революция в космических полетах, когда можно повторно использовать первую ступень ускорителя, самую дорогую часть ракеты-носителя", - уже заявил Илон Маск. Он также добавил, что "повторные запуски позволят компании существенно сэкономить: до 30% от стоимости каждого старта".
"Маск уделал все государственные космические корпорации: гениальный частник, который смог первым в мире управляемо посадить ракету, которая уже взлетала", - примерно такие мнения можно услышать и прочитать в западных СМИ и соцсетях. Роскосмос может хоронить свои "лапти", Китай может курить свой бамбук, а США вновь показала, кто самая великая держава в мире, где простой парень смог такое придумать и осуществить", - радуются российские оппозиционные активисты.
"На самом деле, понимаю радость - частный "изобретатель" создал ракету, которая не только взлетела, но и вернулась, а потом взлетела снова - и снова вернулась! Вот только есть нюансы. Во-первых, это не частный гений, бизнесмен-изобретатель, а человек, который получил помощь и разработки-документы NASA с госфинансированием в режиме "дадим сколько надо", - заявил Pravda. ru источник в ракетно-космической отрасли. Он также напомнил, что большинство проектов Маска "в убытках, но он придумывает и собирает деньги под новые".
Во-вторых, его ракета не может нести столько груза, сколько "тупые" российские ракеты, ракеты Китая и обыкновенные "Сатурны" NASA. Увы, но факт. Вначале говорили "смогут вывести на орбиту любой груз", а в реальности Маск выводит вес в 5-10 раз меньший, чем у "Протонов", - добавил специалист.
"В-третьих, технология "взлетели-сели-взлетели" уже отрабатывал СССР и США во время "лунной гонки" - кто-то с астронавтами, кто-то луноходами, она не новшество новое", - предупредил он.
"Китай тоже занимается возвращением ракет - когда Маск только на работу устраивался и решил "сажаем на парашюте", Россия - тоже этим же занимается. Но это, согласен, выглядит не так эффектно для "смотрите, села, дайте еще денег или купите акций". А так за любое покорение космоса - хоть Маском, хоть соседом по этажу - можно порадоваться", - заключил эксперт.
Напомним, что Politonline. ru уже отмечал: еще в 2016 году "выяснилось, стоимость использования "бэушных" ступеней превышает все возможные нормативы по ценам на запуск "Протонов", "Союзов" и даже американских носителей "Сатурн". И действительно, в конце прошлого года эксперты самой компании "SpaceX" заявили, что "обещанная выгода при запуске "возвращаемой" ракеты Falcon-9 была переоценена: оказывается, на этом можно сэкономить не половину или треть, а едва 10% стоимости".
Есть и другие проблемы.
Тот же самый "Протон" весит около 700 тонн и за один полет выводит на орбиту 23 тонны полезной нагрузки, что в 12 раз больше "тягучести" Falcon-9. Таким образом, чтобы SpaceX получила хотя бы сравнимую с "Протоном" экономическую выгоду, Маску надо запустить свой Falcon-9 около 15 раз, причем каждый запуск должен быть успешным.
Если же речь идет о доставке в космос груза весом всего в пару тонн, то у России есть проект "Рокот", который весит около 100 тонн; это в пять раз меньше, чем Falcon-9 и поэтому его запуск снова обходится в разы дешевле.
"А еще не забываем про техническое обслуживание после каждой посадки, про новую заправку огромным количеством топлива, чтобы снова взлететь и сесть, и про другие весьма дорогостоящие процедуры", - напоминает пресса.
"Ок, это круто, это выглядит звездато и вообще прорывно - но это про красивое шоу, а не про выгоду и бизнес. Посадка уже летавшей ступени - эмоциональная, волнительная, классная презентация, но не "мы открыли новую эпоху", - уже пишут эксперты в "Телеграм", отмечая отсутствие связи между запуском и экономии затрат.
"Ну, а если быть совсем конспирологом, то никто не может подтвердить, что это та же ступень. Конечно, обывателям и инвесторам хочется верить в гений Маска, которому они доверили свои деньги и мечты о "светлом будущем". Увы, но SpaceX полностью закрыта, нет ни какой-либо отчетности, ни допуска журналистов",- обсуждают там же."Что же касается самого факта полета - да, в любом случае, удачный запуск это круто. Искренне поздравляем", - добавляют эксперты.
Напоследок отметим, что совсем недавно в мировых и российских СМИ было опубликовано выступление работника завода Tesla - рассказавшего о "современном рабстве", цензуре и абсолютной закрытости компаний Маска. Ранее на его "прорывные" технологии и проекты уже жаловались эксперты, а пронырливые американские блогеры и вовсе разоблачили опасные дефекты тех же автомобилей Tesla, которые руководство компании скрывает, оплачивая молчание пострадавших.
Не забывайте присоединяться к Pravda.Ru во ВКонтакте , Telegram , Одноклассниках , Google+, , . Мы рады новым друзьям! 
362570.jpeg
https://www.pravda.ru/news/world/31-03-2017/1329265-0/

Top Real Estate (topre.ru), Москва, 31 марта 2017
SPACEX ОСУЩЕСТВИЛА 1-ЫЙ ПОВТОРНЫЙ ЗАПУСК РАКЕТЫ
Компании SpaceX в первый раз в истории человечества удалось провести повторный запуск космической ракеты.
Деловые люди заранее знали, что старт по сути будет экспериментальным, так как их предупредили - будет применена первая ступень ракеты, которая уже применялась до этого.
Североамериканская компания SpaceX, принадлежащая Илону Маску, в первый раз в истории запустила в космос ракету Falcon 9, которая до этого уже была применена.
Компания SpaceX осуществила запуск Falcon 9, первая ступень которой уже отправлялась в космос. Но компания пока не обнародовала детальные экономические данные о расходах на повторный запуск.
Как говорилось, SpaceX первой в истории использовала одну ракету Falcon 9 для 2-х запусков в околоземное пространство: в середине весны следующего года и сегодня. Первая ступень приземлилась на плавающую станцию "Of Course I Still Love You" спустя 10 мин. после запуска.
2-ая ступень удачно отделилась от спутника через 30 мин. после запуска ракеты.
Напомним, ракета-носитель Falcon 9 взмыла в открытый космос со стартовой площадки 39А.
По его словам, данное событие играет огромную роль, так как первая ступень ракеты-носителя является самой дорогой ее частью, а возможность осуществлять ее повторные запуски значительно понизит расходы компании. Запуск был проведен в космическом центре Кеннеди во Флориде. Компании Space X удалось достигнуть цель, к которой она шла 15 лет. Первая ступень отделилась через три мин. после старта, а потом села на баржу.
Предполагается, что обладание похожей технологией даст возможность компании значительно снизить стоимость космических запусков, что сделает "Фалькон 9" более симпатичным для тех компаний, которые нуждаются в запуске спутников. Ступени Falcon 9 планируется использовать до 10 раз.
Как объявил основатель компании Илон Маск, 15 лет ушло на то, чтобы совершить революцию в космических полетах. На официальном канале компании проходит прямая трансляция данного события. 
SpaceX успешно запустила в космос использовавшийся носитель Falcon 9
http://topre.ru/2017/03/31/spacex-osuschestvila-1-iy-povtorniy-zapusk-raketi.html

Seoma.ru, Москва, 31 марта 2017
ПОВТОРНЫЙ ЗАПУСК РАКЕТЫ SPACEX ПРОШЕЛ УСПЕШНО
Повторный запуск ракеты-носителя Falcon 9 прошел в штатном режиме, - об этом компания SpaceX сообщила на своей странице в твиттере. Старт ракеты состоялся с мыса Канаверал во Флориде. Полет, в ходе которого ракета доставила на орбиту телекоммуникационный спутник SES-10, продлился восемь минут, после чего первая ступень ракеты спокойно вернулась и села на заранее подготовленную морскую платформу. 
Successful deployment of SES-10 to geostationary transfer orbit confirmed. pic.twitter.com/FkVoUYSsmq
 - SpaceX (@SpaceX) 30 марта 2017 г.
Илон Маск отметил, что повторный запуск ракеты Falcon 9 - это революция, которая изменит само представление о космических полетах. Стоимость ракеты Falcon 9 составляет около 60 миллионов долларов, при этом около 70 процентов ее стоимости приходится как раз на первую ступень, поэтому ее повторный запуск позволит существенно сократить расходы, связанные с производством и запуском ракет-носителей. Представители Space X отмечают, что в будущем планируют увеличить жизненный цикл каждой ракеты и довести число запусков до двадцати. Клиентам, пожелавшим воспользоваться полетавшей ракетой, будет полагаться скидка.
SpaceX сажает первые ступени с прошлого года, поэтому "бывших в употреблении" ракет у компании накопилось достаточно. В компании планируют увеличить число запусков, к концу года совершив 27 успешных стартов, но информации о том, будут ли в них участвовать уже летавшие ступени, пока не сообщается. 
Источник: hi-news 
http://seoma.ru/tehnology/45537-Povtornyjj-zapusk-rakety.html

Национальная Служба Новостей (nsn.fm), Москва, 31 марта 2017
"ПРОРЫВ, НО НЕ РЕВОЛЮЦИЯ". ЭКСПЕРТ О ПОВТОРНОМ ЗАПУСКЕ РАКЕТЫ В КОСМОС
Действительный член Российской академии космонавтики имени Циолковского Александр Железняков в беседе с НСН назвал прорывом повторный запуск в космос первой ступени ракеты (слушайте аудио). 
"До сегодняшнего старта никто повторно не использовал первую ступень носителя для выведения космических аппаратов на околокосмическую орбиту. Это прорыв. Нельзя сказать, что это революция, но это весьма интересный шаг вперед на рынке пусковых услуг. Для самого Маска это означает, что те цели, которые он перед собой поставил (снижение стоимости запуска космических аппаратов), он по этому пути идет, пока достаточно успешно", - отметил Железняков. 
Впервые в истории в космос была запущена ракета, первая ступень которой уже побывала в космосе. Речь идет о Falcon 9, которая принадлежит американской компании Илона Маска Space X. Представители организации уже назвали запуск успешным. Ракета стартовала в штате Флорида и приземлилась на морскую платформу, которая расположена в Атлантическом океане, сообщает РИА ФАН. 
"Прорыв, но не революция". Эксперт о повторном запуске ракеты в космос
http://nsn.fm/aviation-and-space/proryv-no-ne-revolyuciya-ekspert-o-povtornom-zapuske-rakety-v-kosmos.html

Newstes.ru, Москва, 31 марта 2017
SPACEX ВПЕРВЫЕ В ИСТОРИИ ПОВТОРНО ЗАПУСТИЛА РАКЕТУ В КОСМОС
Автор: Некрасова Влада
Компании SpaceX впервые в истории удалось дважды использовать одну и ту же ракету-носитель для вывода спутника в космическое пространство. 
31 марта ракета Falcon 9, которая уже выводила на орбиту космический аппарат и успешно вернулась на Землю, доставила на орбиту телекоммуникационный спутник SES-10 для компании из Люксембурга. 
После запуска первая ступень ракеты-носителя успешно приземлилась на платформу в Атлантическом океане. Первый запуск этой ракеты был осуществлен в апреле 2016 года. Тогда она успешно вывела на орбиту космический корабль Dragon с грузом для экипажа МКС. 
Повторный запуск должен был подтвердить правильность расчетов Илона Маска, поставил своей целью удешевление запусков в космос космических аппаратов. Однако компания пока не опубликовала подробные экономические данные о расходах на повторный запуск. 
Ранее сообщалось, что Space X готова предоставить компании-заказчику запуска SES скидку в размере около 30%. 
Фото: SpaceX / flickr.com 
По материалам: Политпазл 
SpaceX впервые в истории повторно запустила ракету в космос
SpaceX впервые в истории повторно запустила ракету в космос
SpaceX впервые в истории повторно запустила ракету в космос
SpaceX впервые в истории повторно запустила ракету в космос
SpaceX впервые в истории повторно запустила ракету в космос
SpaceX впервые в истории повторно запустила ракету в космос
SpaceX впервые в истории повторно запустила ракету в космос
http://newstes.ru/2017/03/31/spacex-vpervye-v-istorii-povtorno-zapustila-raketu-v-kosmos.html

РБК (rbc.ru), Москва, 31 марта 2017
SPACEX ВПЕРВЫЕ В ИСТОРИИ ПОВТОРНО ЗАПУСТИЛА РАКЕТУ В КОСМОС
Компании SpaceX впервые в истории удалось дважды использовать одну и ту же ракету-носитель для вывода спутника в космическое пространство. 31 марта ракета Falcon 9, которая уже выводила на орбиту космический аппарат и успешно вернулась на Землю, доставила на орбиту телекоммуникационный спутник SES-10 для компании из Люксембурга.
После запуска первая ступень ракеты-носителя успешно приземлилась на платформу в Атлантическом океане. Первый запуск этой ракеты был осуществлен в апреле 2016 года. Тогда она успешно вывела на орбиту космический корабль Dragon с грузом для экипажа МКС.
Повторный запуск должен был подтвердить правильность расчетов Илона Маска, который поставил своей целью удешевление запусков в космос космических аппаратов. Однако компания пока не опубликовала подробные экономические данные о расходах на повторный запуск.
Ранее сообщалось, что Space X готова предоставить компании-заказчику запуска SES скидку в размере около 30%. 
http://www.rbc.ru/photoreport/31/03/2017/58dde35c9a7947a2747f5129

Kremlin Press (kremlinpress.com), Москва, 31 марта 2017
SPACEX ПОВТОРНО ЗАПУСТИЛА FALCON 9 - КОСМИЧЕСКАЯ РЕВОЛЮЦИЯ
Приблизительно через 10 мин. после старта спутника первая ступень приземлилась на плавучую платформу в Атлантическом океане. Старт ракеты запланирован на 30 марта 22.27 по Гринвичу (31 марта 1.27 по Москве). Первая ступень приземлилась на плавающую станцию "Of Course I Still Love You" спустя 10 мин. после запуска. Основатель SpaceX Илон Маск объявил, что оценивает произошедшее как "революцию в космических полетах". Одним из приоритетов компании является отработка технологии многоразового применения ракеты-носителя. Отмечается, что после запуска посадка прошла благополучно. При всем этом ее повторный запуск был назначен на май либо июнь 2016-ого года. Данная же ступень ракеты Falcon 9 уже побывала в космическом пространстве годом ранее, в апреле.
До этого 31 марта Space X запустил Falcon 9 со спутником SES-10 на борту, принадлежащим люксембургскому оператору SES.
31 марта в 01:27 по мск состоялся запуск уже использовавшейся до этого первой ступени ракеты Falcon 9 c телекоммуникационным спутником SES-10, принадлежащим люксембургской компании. Об этом на собственной странице в микроблогах социальная сеть Twitter проинформировала сама компания.
По утверждению Маска, повторное использование первой ступени дает возможность сэкономить около 30% стоимости запуска; позже данная цифра была скорректирована до 10 процентов. Прямую трансляцию запуска можно посмотреть на официальном сайте SpaceX.
SpaceX разработала и удачно применила технологию, позволяющую возвращать на Землю отработанную ступень носителя, пишет kremlinpress.com.
Через пару минут после старта первая ступень двухступенчатой ракеты благополучно приземлилась на плавучую платформу в Атлантическом океане. Трансляция запуска велась на YouTube.
Ракета взлетела со стартовой площадки LC-39A космического центра Кеннеди во Флориде. 
http://kremlinpress.com/2017/03/31/spacex-povtorno-zapustila-falcon-9-kosmicheskaya-revolyuciya/

Top Real Estate (topre.ru), Москва, 31 марта 2017
SPACEX НАЗВАЛА ДАТУ ПОВТОРНОГО ЗАПУСКА FALCON 9
Автор: Лешев Давид Вадимович
При повторном запуске Falcon 9 должна будет доставить на орбиту телекоммуникационный спутник SES-10, созданный для граждан Южной Америки - аппарат будет транслировать на данной территории телевидение и обеспечит пользователей интернетом. Запуск был задуман на завтра, 30 марта, сообщается на странице компании в микроблоге Твиттер. Однако в сравнении с Falcon 9 ракета Blue Origin летала по суборбитальной линии движения и не несла никакой полезной нагрузки.
В процессе переговоров уполномоченные договорились о том, что спутник отправится в космос при помощи уже до этого запускаемой первой ступени. Однако в отличии от Falcon 9 ракета Blue Origin летала по суборбитальной линии движения и не несла никакой полезной нагрузки.
Обычно ракеты используются только раз, и все их субъекты, кроме полезного груза спутника, сбрасываются по пути на орбиту. Ракета доставит на околоземную орбиту геостационарный спутник связи SES-10. Выбранная первая ступень в середине весны предыдущего года осуществила успешную посадку на плавучую платформу после выполнения миссии по доставке на околоземную орбиту корабля Dragon.
Если запуск закончится также удачно, то это будет 1-ый в истории случай, когда повторно используют ступени ракеты-носителя.
К настоящему моменту компании удалось выполнить уже восемь удачных возвращений Falcon 9 на Землю. Об этом сказала штатская компания SpaceX, которой принадлежит носитель. Он предназначается для представления телекоммуникационных услуг для Мексики, Центральной Америки, Карибских островов, испаноязычных стран Южной Америки и Бразилии. 
Space X осуществит повторный запуск ракеты-носителя Falcon 9
http://topre.ru/2017/03/31/spacex-nazvala-datu-povtornogo-zapuska-falcon-9.html

Top Real Estate (topre.ru), Москва, 31 марта 2017
В ПЕРВЫЙ РАЗ ПОВТОРНО ИСПОЛЬЗОВАННАЯ СТУПЕНЬ РАКЕТЫ FALCON 9 БЛАГОПОЛУЧНО ПРИЗЕМЛИЛАСЬ
Автор: Лешев Давид Вадимович
Североамериканская компания, принадлежащая Илону Маску, SpaceX готова к повторному запуску до этого использованной ракеты Falcon. В процессе нынешнего старта ступень также приземлилась на платформу. Об этом сообщается в прямой трансляции старта. Отделение ступеней и прочие стадии запуска проходят благополучно.
"Невероятный день... на все 100% успешный запуск", - прокомментировал достижение руководитель SpaceX Илон Маск.
Летом 2014-го года люксембургская SES подписала с данной американской компанией под управлением Илона Маска соглашение, которое предусматривает применение уже запускавшейся в космос первой ступени носителя Falcon 9 для вывода на орбиту спутника связи. "И многие указывали, что это невозможно", - обозначил он. Ракета должна вывести на орбиту телекоммуникационный спутник SES-10.
Основной целью амбициозного проекта SpaxeX называлось снижение издержек для запуска спутника в космос. Однако вплоть до этого времени компания не запускала повторно ни одну уже использованную первую ступень Falcon 9. Первая ступень является самой дорогостоящей деталью многоступенчатой ракеты - ее стоимость составляет несколько десятков млн. долларов.
За счет многоразовых ракет SpaceX планирует снизить стоимость доставки грузов на орбиту приблизительно на треть. Однако SpaceX разработала и благополучно испытывает технологию, когда первая ступень ракеты возвращается обратно на Землю и ее можно использовать повторно. Об этом в своем микроблоге Twetter информирует компания Space X. Таким образом, отмечает печатное издание, стоимость запуска Falcon 9 может снизиться с $60 млн до $40 млн. 
SpaceX проведет повторный запуск Falcon 9 30 марта
http://topre.ru/2017/03/31/v-perviy-raz-povtorno-ispolzovannaya-stupen-raketi-falcon-9.html

Top Real Estate (topre.ru), Москва, 31 марта 2017
SPACEX ПЛАНИРУЕТ 30 МАРТА ПОВТОРНО ЗАПУСТИТЬ НА ОРБИТУ РАКЕТУ FALCON 9
Автор: Лешев Давид Вадимович
Отмечается, что ракета несет на своем борту спутник SES-10.
Североамериканская компания из калифорнии Space X готовится к повторному пуску уже использовавшейся до этого ракеты Falcon 9. 
Отмечается, что компания провела успешные огневые тестирования и, соответственно, первая ступень Falcon 9 готова к повторному старту. Телекоммуникационный спутник SES-10 спроектирован компанией из Люксембурга, которая подписала ко. Реальная дата запуска не называется. По утверждению Илона Маска первые ступени можно будет в дальнейшем использовать вплоть до 20 раз. На этот раз ракета доставит на орбиту геостационарный спутник связи, сообщает портал N+1. Спуск осуществляется при помощи торможения моторов, а еще парашютов.
Компанией SpaceX разработана технология, предусматривающая возвращение на Землю отработавшей первой ступени, оснащенной четырьмя раскладывающимися посадочными опорами для мягкого приземления. После посадки на специальную морскую платформу первая ступень может использоваться повторно. 
SpaceX наметила на 30 марта вывод спутника путем повторного запуска ступени Falcon 9
http://topre.ru/2017/03/31/spacex-planiruet-30-marta-povtorno-zapustit-na-orbitu.html

Kremlin Press (kremlinpress.com), Москва, 31 марта 2017
SPACEX ЗАПЛАНИРОВАЛА ЗАПУСК FALCON 9 НА 30 МАРТА
В процессе повторного запуска ракета доставит на орбиту геостационарный спутник связи SES-10.
Североамериканская компания, принадлежащая Илону Маску, SpaceX готова к повторному запуску до этого использованной ракеты Falcon.
Запуск может случится в Космическом центре Кеннеди после 1:27 ночи по Киеву. Тем не менее, никто еще не выполнил орбитальную миссию с многоразовой ракетой, которая совершала бы вертикальную посадку.
Штатская компания из калифорнии Space X готовится к повторному пуску уже использовавшейся до этого ракеты Falcon 9, информирует kremlinpress.com. Таким образом, первая ступень Falcon 9 готова к повторному пуску. Реальная дата запуска не называется. Нужно обозначить, что Blue Origin Джеффа Безоса сделала повторный запуск ракеты еще в 2014-м году, но запуск SpaceX, если все состоится благополучно, будет первой орбитальной миссией с запуском ракеты повторно.
Сообщение о том, что ракету тестируют и готовят к запуску, появилось сегодня в твиттере компании. Targeting Thursday, March 30 for Falcon 9 launch of SES-10. По утверждению основоположника компании Илона Маска, в SpaceX рассчитывают использовать первую ступень Falcon 9 до 20 раз.
SES-10 - геостационарный спутник связи, принадлежащий люксембургскому спутниковому оператору, компании SES. Сам спутник нужен для работы компании в южноамериканском регионе. 
http://kremlinpress.com/2017/03/31/spacex-zaplanirovala-zapusk-falcon-9-na-30-marta/

Рус Инфо (rusteatr.info), Москва, 31 марта 2017
SPACE X: ПРЯМАЯ ТРАНСЛЯЦИЯ ПОВТОРНОГО СТАРТА
31 марта 2017 всего через несколько часов, а точнее 01:27-03:57 по Киеву #SpaceX во второй раз запустит ракету, которая уже выводила спутник на орбиту. Точнее, первая ступень этой ракеты будет использована повторно. Ранее компания SpaceX совершила третий успешный пуск Falcon 9. Технологии будущего дают возможность производить запуск ракеты-носителя с возвращением и посадкой его на Землю, передает Joinfo.ua. Местом запуска является стартовый комплекс 39А, космический центр им. Кеннеди, мыс Канаверал, Флорида, США. Основная миссия: SES-10 - геостационарный спутник связи, принадлежащий люксембургскому спутниковому оператору, компании SES. Компания занимает второе место в мире по обороту среди спутниковых операторов и имеет группировку из 55 геостационарных спутников, которые могут обслуживать 99% населения Земли. Первый ее спутник (Астра 1А) был запущен в 1984 году. SES-10 будет располагаться на орбитальной позиции 67° западной долготы и призван заменить спутники AMC-3 и AMC-4, которые были запущены в 1997 и 1999 годах соответственно и приближаются к завершению срока своей эксплуатации. Стартовая масса спутника составит около 5300 кг. Спутник SES-10 во время последних проверок перед полетом. Источник: SES На борту аппарата находится 55 транспондеров Ku-диапазона, которые обеспечат связью страны Южной Америки. Спутник был произведен компанией Airbus Defense and Space на платформе Eurostar-E3000. Ожидается, что он прослужит на орбите около 15 лет. Одной из дополнительных задач аппарата является помощь в поиске прибрежных газовых месторождений около Бразилии. РН: Falcon 9 - двухступенчатая ракета, полностью разработанная SpaceX, уже успела совершить 31 полет в разных модификациях. Это будет первая попытка SpaceX повторно использовать первую ступень Falcon 9. Впервые она была использована во время запуска миссии по снабжению МКС (CRS-8) 9 апреля прошлого года. Кроме того, данная ступень первая совершила успешную посадку на плавучую платформу. К слову, именно компания SES изначально претендовала на повторное использование первой ступени SpaceX. В ближайшие два года ожидается еще три запуска спутников SES на Falcon-9, в двух из которых тоже будут повторно используемые первые ступени. Данная модификация ракеты под названием Full Thrust - третья для Falcon 9, и благодаря ряду улучшений позволяет выводить на орбиту более тяжелые грузы. Среди изменений в этой версии - модифицированные двигатели Merlin 1D, которые используются на полную тягу; вмещается еще больше топлива. В качестве горючего используется ракетное топливо-1 (RP-1, керосин) и жидкий кислород в качестве окислителя. Эти компоненты закачиваются сверхохлажденными, поскольку тогда они имеют большую плотность, и позволяют вместить в один и тот же объем большую массу топлива. На низкую околоземную орбиту Falcon 9 Full Thrust может выводить до 22 800 кг полезной нагрузки, а на геопереходную - до 8300 кг. Также указывается, что ракета может вывести до 4020 кг к Марсу, но такие полеты еще впереди. Первая ступень оснащена 9 двигателями Merlin, разработанными SpaceX (по количеству двигателей и название ракеты - Falcon ). Каждый из них выдает до 914 кН тяги в вакууме. Двигатели расположены так называемой октасеткой - 8 по кругу и 1 в центре. В таком расположении они позволяют поддержать миссию даже при отказе одного или двух двигателей. Такая способность из всех ракет есть только у Falcon 9. К тому же, двигатели Merlin способны регулировать тягу, что играет важную роль при посадке первой ступени. Со второй ступенью первую соединяет композитная структура, которая содержит механизм разделения ступеней. После отделения на высоте около 80 км, первая ступень начинает свой путь назад, а вторая - продолжает основную миссию. Вторая ступень имеет один двигатель Merlin. Оптимизированный для работе в вакууме, он выдает до 934 кН и отрабатывает около 6 минут полета, после чего полезная нагрузка - Dragon или какой-нибудь спутник - отделяется и выводится на нужную орбиту. Ожидается посадка первой ступени на платформу Of Course I Still Love You. В случае удачной посадки, это будет уже вторая "встреча" конкретно этой ступени с платформой в океане. Кроме того, скорее всего будет испытана новая система стабилизации ступени на платформе после посадки. Это событие можно назвать культовым, это новый шаг для человечества. Поэтому в полночь по киевскому времени присоединяйтесь к трансляции от AlphaCentaury: Журналист JoinInfoMedia Кристина Ковтун узнала, что SpaceX намерен окружить Землю спутниками для раздачи интернета.
http://rusteatr.info/novosti-v-mire/117899-space-x-pryamaya-translyaciya-povtornogo-starta.html

Ведомости (vedomosti.ru), Москва, 31 марта 2017
КОМПАНИЯ SPACE X ВЕРНУЛА НА ЗЕМЛЮ НОСИТЕЛЬ РАКЕТЫ ПОСЛЕ ПОВТОРНОГО ЗАПУСКА
Первая ступень ракеты-носителя Falcon 9 повторно приземлилась на плавучую платформу космического центра Кеннеди во Флориде, следует из сообщения основателя и руководителя Space X Илона Маска в Twitter. "Конечно, я все еще люблю тебя, первый в мире повторный запуск ракеты орбитального класса", - написал он. Следующую цель компании Маск определил как повторный запуск в течение 24 часов после преземления. 
Ранее 31 марта Space X запустил Falcon 9 со спутником SES-10 на борту, принадлежащим люксембургскому оператору SES. До этого первая ступень использовалась при доставке груза на МКС. 
https://www.vedomosti.ru/technology/news/2017/03/31/683546-space-vernula-raketu

Newstes.ru, Москва, 31 марта 2017
ПОЛЕТ НОРМАЛЬНЫЙ: SPACE X ВПЕРВЫЕ ЗАПУСТИЛА ИСПОЛЬЗОВАННУЮ РАКЕТУ FALCON 9
Автор: Мартынова Лидия
Первая ступень ракеты-носителя Falcon 9 уже приземлилась на плавучую платформу в океане, доказав свою многоразовость. 
Нью-Йорк (США), 31 марта - Американская компания Space X, которую возглавляет известный изобретатель Илон Маск, впервые запустила повторно ракету Falcon 9. Как пишет ТАСС, торжественный старт состоялся с космодрома на мысе Канаверал.
Известно, что ракета отправила на орбиту спутник люксембургского оператора связи SES SEA.
На данный момент сообщается, что первая ступень ракеты-носителя Falcon 9 уже успешно приземлилась на плавучую платформу в океане. Таким образом, она доказала свою многоразовость.
Ранее представители Space X заявляли, что запуск использованных ракет - важный шаг, так как в случае успеха, в будущем это позволит снизить компании затраты на них.
Напомним, что первая ступень ракеты уже побывала в космосе в апреле прошлого года. 
По материалам: newinform 
Полет нормальный: Space X впервые запустила использованную ракету Falcon 9
http://newstes.ru/2017/03/31/polet-normalnyy-space-x-vpervye-zapustila-ispolzovannuyu-raketu-falcon-9.html

Vistanews.ru, Москва, 31 марта 2017
SPACE X ВПЕРВЫЕ В ИСТОРИИ ПОВТОРНО ЗАПУСТИЛ ИСПОЛЬЗОВАННУЮ РАКЕТУ
Компания Илона Маска Space X впервые за всю историю запустила в космос уже использованную ракету-носитель Falcon 9. На официальном канале компании проходит прямая трансляция данного события.
Ракета с уже использованной первой ступенью Falcon 9 по плану должна доставить на орбиту Земли спутник оператора связи SES SA.
Повторный запуск уже использованной ракетой происходит впервые в истории. Если данная манипуляция закончится успешно, компании Space X удастся сэкономить немало средств. Повторный запуск использованной ступени также присутствует и в амбициозном плане Илона Маска по колонизации Марса. В этом случае она будет использоваться для дозаправки космического корабля в космосе, чтобы тот успешно смог преодолеть самое огромное расстояние до Красной планеты. 
Space X впервые в истории повторно запустил использованную ракету
https://vistanews.ru/science/126530

Russia Today (russian.rt.com), Москва, 31 марта 2017
SPACEX ВПЕРВЫЕ ПОВТОРНО ЗАПУСТИЛА FALCON 9
Ракета-носитель Falcon 9 впервые повторно запущена с космодрома на мысе Канаверал во Флориде. Об этом сообщает Space X.
Старт был дан в 01:27 мск. Это первый повторный запуск ракеты-носителя.
Falcon9 стартовала со спутником SES-10.
19 марта с мыса Канаверал запущена ракета Delta IV со спутником связи для ВС США и стран-союзников. 
https://russian.rt.com/science/news/373796-vpervye-povtornyi-zapusk-falcon9

Unionnews.ru, Москва, 31 марта 2017
SPACEX ПОВТОРНО ИСПОЛЬЗУЕТ ПЕРВУЮ СТУПЕНЬ FALCON 9
Автор: Щавлева Вероника Константиновна
Основатель компании SpaceX Илон Маск проинформировал, что они планируют использовать первую ступень данной ракеты-носителя около 20 раз. Прошедший запуск и благополучная посадка на морскую платформу состоялись в середине весны предыдущего 2016 г.
В планы компании Илона Маска также входит посадка многоразовой ступени ракеты.
То, о чем все так долго говорили, наконец, свершится - SpaceX попробует совершить повторный запуск ракеты-носителя Falcon 9, уже летавшей весной 2014-го года. 
"Огневые тестирования завершены. Запуск SES-10 на борту Falcon 9 назначен на четверг, 30 марта", - уточнила компания на собственной странице в web-сети интернет микроблогов Твиттер.
За счет неоднократного применения ступеней ракет кампания Илона Маска рассчитывает приблизительно на треть снизить стоимость полетов Falcon 9. Предполагается, что это даст возможность безумно удешевить запуск ракет. Компания Space X планирует посадить ее, как информирует печатное издание The Verge. При всем этом SpaceX планирует снова вернуть первую ступень Falcon 9 на Землю. Ракета доставит на геостационарную орбиту телекоммуникационный многоцелевой спутник SES-10 весом не менее 5-ти тонн. Видео опр. генеральный секретарь Североатлантического альянса Йенс Столтенберг назвал дату совещания Совета РФ - НАТО на уровне послов. 
http://unionnews.ru/2017/03/31/spacex-povtorno-ispolzuet-pervuyu-stupen-falcon-9.html

Unionnews.ru, Москва, 31 марта 2017
ПОЧЕМУ ПОЛЕТ FALCON 9 ТАК ВАЖЕН: КОРОТКО О ПРОГРАММЕ SPACEX
Автор: Щавлева Вероника Константиновна
Нужно обозначить, что спутник SES-10, изготовителем которого является компания из Люксембурга, предназначается для трансляции видеосигналов на всей территории Южной Америки.
В процессе переговоров уполномоченные договорились о том, что спутник отправится в космос при помощи уже до этого запускаемой первой ступени.
Запуск может случится в Космическом центре Кеннеди после 1:27 ночи по Киеву.
По утверждению знатоков, использование многоразовых ракет несомненно поможет в дальнейшем значительно снизить стоимость доставки грузов на орбиту.
Ранее уполномоченные SpaceX сказали, что в 2015 году компания собирается чаще запускать ракеты, которые будут летать раз-два в месяц.
Отмечается, что компания провела успешные огневые тестирования и, соответственно, первая ступень Falcon 9 готова к повторному старту. Компания Space X осуществит повторный запуск ракеты Falcon 9. Запуск тяжелой ракеты-носителя Falcon 9 c телекоммуникационным спутником SES-10 одноименной люксембургской компании задуман на 30 марта.
SES-10 - геостационарный спутник связи, принадлежащий люксембургскому спутниковому оператору, компании SES.
В планы компании Илона Маска также входит посадка многоразовой ступени ракеты. Сам спутник нужен для работы компании в южноамериканском регионе. 
http://unionnews.ru/2017/03/31/pochemu-polet-falcon-9-tak-vazhen-korotko-o-programme-spacex.html

Kremlin Press (kremlinpress.com), Москва, 31 марта 2017
КОМПАНИЯ SPACEX ОСУЩЕСТВИЛА ЗАПУСК FALCON 9 С ИСПОЛЬЗОВАННОЙ СТУПЕНЬЮ
С космодрома на Мысе Канаверал в штате Флорида была запущена ракета-носитель Falcon 9 с задачей вывести на орбиту коммерческий коммуникационный спутник. Телекоммуникационный многоцелевой спутник SES-10 должен расширить возможности SES в Латинской Америке. Первая ступень ракеты-носителя Falcon 9 повторно приземлилась на плавучую платформу космического центра Кеннеди во Флориде, следует из сообщения основоположника и руководителя Space X Илона Маска в социальная сеть Twitter.
По утверждению основоположника SpaceX Илона Маска, успешный запуск Falcon 9 с использованной ступенью является "революцией ээашхшж в космических полетах". Дебютный запуск первой ступени с грузовым кораблем CRS-8 Dragon в середине весны предыдущего 2016 г. также закончился благополучно. Запуск намечен на 30 марта, сообщается на странице компании в Твиттер.
Как обозначил секретарь Президента Российской Федерации Дмитрий Песков, РФ следит за достижениями компании SpaceX, но владеет своими прорывными разработками. "Это будет, в следствии этого, незаурядной революцией в космических полетах", - объявил Маск в своем Твиттер. После ее удалось посадить на плавучую платформу. При этом повторных запусков таковых носителей до этого момента не было.
Впрочим, не люксембургский оператор связи SES, ни SpaceX не раскрывают стоимость нынешнего запуска.
По утверждению Маска, руководство компании считает, что колонизация Марса прямо зависит от того, удастся ли неоднократно использовать космические корабли для полетов на планету.
Обратно на Землю из космоса возвращается только первая ступень Falcon 9.
Он приводил подсчеты, согласно которым стоимость производства одного экземпляра Falcon 9 составляет приблизительно $60 млн. Заправка ракеты горючим и доставка к месту запуска обходится приблизительно в 50-60 тыс. Шотвелл до этого оценила экономию от повторного применения первой ступени приблизительно в 30%. Он напомнил, что путь к возврату на Землю и повторному применению ракеты-носителя занял у компании 15 лет.
Подготовка к этому запуску заняла у SpaceX 4 месяца. Этот старт стал первым в мире повторным запуском первой. 
http://kremlinpress.com/2017/03/31/kompaniya-spacex-osuschestvila-zapusk-falcon-9-s/

Kremlin Press (kremlinpress.com), Москва, 30 марта 2017
SPACEX ЗАПУСТИТ РАКЕТУ FALCON 9 C ДО ЭТОГО ИСПОЛЬЗОВАННОЙ ПЕРВОЙ СТУПЕНЬЮ 30 МАРТА
Устройство будет выведено на орбиту с помощью ракеты-носителя Falcon 9. Предыдущий запуск и благополучная посадка на морскую платформу состоялись в середине весны минувшего года. Старт тяжелой ракеты-носителя с телекоммуникационным многоцелевым спутником SES-10 задуман на 30 марта, пишет Engadget.
Компания Space X перенесла старт ракеты-носителя Falcon 9 на 30 марта.
Ранее сотрудники SpaceX проинформировали, что в нынешнем году компания собирается чаще запускать ракеты, которые будут летать раз-два в месяц. На этот раз ракета доставит на орбиту геостационарный спутник связи, сообщает портал N+1. Событие, которое обещает стать революционным в современной космонавтике, назначено на 30 марта.
"Подержанная" только одна часть ракеты - первая ступень.
Технология многократного применению ракет-носителей была разработана с целью уменьшения стоимости запуска космических аппаратов.
Компания уже провела огневые тестирования, которые закончились благополучно. Первая ступень является самой дорогостоящей деталью многоступенчатой ракеты - ее стоимость составляет несколько десятков млн долларов. После посадки на специальную морскую платформу первая ступень может использоваться повторно. 
http://kremlinpress.com/2017/03/30/spacex-zapustit-raketu-falcon-9-c-do-etogo-ispolzovannoy/

Утренние новости (morning-news.ru), Москва, 30 марта 2017
SPACEX ПЛАНИРУЕТ ПРОВЕСТИ ПОВТОРНЫЙ СТАРТ FALCON 9 СО СПУТНИКОМ SES-10 30 МАРТА
В компании SpaceX назвали дату повторного запуска ракеты-носителя Falcon 9, которая была с миссией на орбите нашей планеты.
Телекоммуникационный спутник люксембургской компании SES, как ожидается, будет транслировать видеосигналы на территории южной америки. На этот раз ракета доставит на орбиту геостационарный спутник связи, сообщает портал N+1.
Североамериканская компания из калифорнии Space X готовится к повторному пуску уже использовавшейся до этого ракеты Falcon 9, информирует morning-news.ru. Благодаря четырем посадочным опорам и парашютов происходит мягкая посадка на платформу в море, которая управляется дистанционно. Личная космическая компания осуществила очередной статичный тест моторов для того, чтобы проверить состояние первой ступени Falcon 9. На текущий момент личная космическая компания SpaceX, принадлежащая известному бизнесмену и инженеру-изобретателю Илону Маску, заканчивает последние приготовления к этому запуску, который безо всяких экивоков можно назвать важнейшим за всю ее историю. Полная стоимость одного запуска доходит 60 млн. долларов.
Если запуск закончится также удачно, то это будет 1-ый в истории случай, когда повторно используют ступени ракеты-носителя. Для сравнения, соперник SpaceX - компания Blue Origin уже проводила повторные запуски ракеты "с пробегом" с самого начала 2016-ого. Кроме того, Илон Маск говорил, что первые ступени Falcon 9 могут быть повторно использованы до 20-ти раз. Она специализируется на построении ракет и космических кораблей.
Будем рассчитывать, что все пойдет по плану, и ракета будет запущена 30 марта, но, как обычно, всегда скорее всего маленького сдвига в некоторое количество дней из-за погодных либо остальных причин.
Люксембургская компания SES подписала договор с предприятием Илона Маска еще в предыдущем году. Телекоммуникационная компания нуждается в данном спутнике для того, чтобы работать на территории Южной Америки. 
http://morning-news.ru/2017/03/spacex-planiruet-provesti-povtorniy-start-falcon-9-so/

Vistanews.ru, Москва, 30 марта 2017
SPACE X ПРОВЕДЕТ ПОВТОРНЫЙ ЗАПУСК СТУПЕНИ FALCON 9
30 марта этого года пройдет повторный запуск уже использованной ранее первой ступени ракеты-носителя Falcon 9. Компания Space X планирует посадить ее, как сообщает издание The Verge.
Ракета-носитель Falcon 9 создавалась для многоразового использования, тем не менее, первая ступень ни разу не запускалась второй раз. Благодаря многоразовому использованию ученые смогут снизить стоимость доставки грузов на орбиту. По словам Илона Маска первые ступени можно будет в будущем использовать вплоть до 20 раз. Space X оценивает запуск новой ракеты в 62 миллиона долларов, однако для запуска уже летавшей первой ступени предлагается 10% скидка. 
Для эксперимента выбрана ступень, совершившая успешную посадку в 2016-м году на беспилотную плавучую биржу. На орбиту она доставила космический грузовик Dragon. 
Space X проведет повторный запуск ступени Falcon 9
https://vistanews.ru/science/126437

Unionnews.ru, Москва, 30 марта 2017
SPACEX ПЛАНИРУЕТ 30 МАРТА ПОВТОРНО ЗАПУСТИТЬ НА ОРБИТУ РАКЕТУ FALCON 9
Автор: Щавлева Вероника Константиновна
Falcon 9 должен вывести коммерческий спутник SES-10 на орбиту уже на текущей неделе.
Аэрокосмическая компания SpaceX, основанная предпринимателем Элоном Маском, запланировала 1-ый повторный запуск до этого использованной ступени ракеты-носителя Falcon 9 на 30 марта, пишет unionnews.ru. В 2015 г. компания собирается запускать ракеты многоразового пользования Falcon 9 каждые две-три недели и всего совершить 27 запусков.
Основатель компании SpaceX Илон Маск сообщил, что они планируют использовать первую ступень данной ракеты-носителя около 20 раз.
В компании Space X отмечают, что повторный запуск ступеней является очень выгодной операцией с финансовой точки зрения.
Отметим, что компании Blue Origin Джеффа Безоса уже удавалось повторно запустить до этого использованную ракету. При всем этом планировалось, что ее повторный запуск мае либо июне 2016 г. Кроме того, Илон Маск говорил, что первые ступени Falcon 9 могут быть повторно использованы до 20-ти раз. Его назначение - поставлять телевизионные и коммуникационные услуги для Карибского региона, Центральной и Южной Америки. Старт ракеты назначен на 30 марта 22.27 по Гринвичу (31 марта 1.27 по Москве). В процессе повторного запуска ракета доставит на орбиту геостационарный спутник связи SES-10. Видео опр. генеральный секретарь Североатлантического альянса Йенс Столтенберг назвал дату совещания Совета Российская Федерация - НАТО на уровне послов. 
http://unionnews.ru/2017/03/30/spacex-planiruet-30-marta-povtorno-zapustit-na-orbitu.html

Kremlin Press (kremlinpress.com), Москва, 30 марта 2017
SPACEX ПОВТОРНО ЗАПУСТИТ ПЕРВУЮ СТУПЕНЬ РАКЕТЫ FALCON 9
Компания Space X перенесла старт ракеты-носителя Falcon 9 на 30 марта. Ранее говорилось, что запуск может быть задуман на 27 марта.
Тестирования прошли на стартовой площадке 39А космодрома на мысе Канаверал во Флориде. По располагаемым последним данным метеорологов, погодные условия будут благоприятны для запуска с вероятностью 70%.
Старт ракеты-носителя Falcon 9 c люксембургским телекоммуникационным спутником SES-10 на борту намечен на 30 марта. При всем этом предприятие планирует вновь посадить первую ступень ракеты-носителя. Таким образом, первая ступень Falcon 9 готова к повторному пуску.
За счет многоразовых ракет SpaceX планирует снизить стоимость доставки грузов на орбиту приблизительно на треть.
Бизнес-модель SpaceX строится на многоразовом применении первых ступеней ракет-носителей, так как это даст возможность исполнять запуски чаще и с наименьшим затратами. Однако SpaceX разработала и удачно испытывает технологию, когда первая ступень ракеты возвращается обратно на Землю и ее можно использовать повторно.
Ранее сотрудники SpaceX сказали, что в 2015 году компания собирается чаще запускать ракеты, которые будут летать раз-два в месяц. Так, 1-ый полет Falcon 9 после трагедии состоялся только зимой 2015-го.
Компания уже провела огневые тестирования, которые закончились благополучно. Три раза первая ступень ракеты-носителя приземлялась на космодром, а еще 5 раз - на плавучую платформу. 
http://kremlinpress.com/2017/03/30/spacex-povtorno-zapustit-pervuyu-stupen-raketi-falcon-9/

ТК Звезда (tvzvezda.ru), Москва, 30 марта 2017
США ЗАПУСТЯТ В КОСМОС "ИСПОЛЬЗОВАННУЮ" РАКЕТУ
Американская компания из калифорнии Space X готовится к повторному пуску уже использовавшейся ранее ракеты Falcon 9, передает BBC.
SpaceX проектировали первую ступень ракеты-носителя Falcon 9 как многоразовую, однако до сих пор компания не запускала повторно ни одну из ракет.
Отмечается, что повторно будет использована лишь первая ступень Falcon 9, верхний же сегмент ракеты и обтекатель будут новыми. Ракета также должна будет вывести на орбиту телекоммуникационный спутник SES-10 люксембургской компании.
Запуск состоится в 23:27 по московскому времени со взлетной площадки Космического центра Кеннеди во Флориде.
Фото: Tony Gray / Globallookpress 
http://tvzvezda.ru/news/vstrane_i_mire/content/201703301343-xodb.htm

Kremlin Press (kremlinpress.com), Москва, 30 марта 2017
НАЗВАНА ДАТА СТАРТА ИСПОЛЬЗОВАННОЙ РАКЕТЫ-НОСИТЕЛЯ FALCON 9
В процессе переговоров уполномоченные договорились о том, что спутник отправится в космос при помощи уже до этого запускаемой первой ступени. Таким образом, датой старта ракеты, на борту которой будет спутник SES-10, назначено 30 марта. Прошедший запуск и благополучная посадка на морскую платформу состоялись к середине весны 2016-ого.
Отмечается, что компания провела успешные огневые тестирования и, соответственно, первая ступень Falcon 9 готова к повторному старту.
Телекоммуникационный спутник люксембургской компании SES, как ожидается, будет транслировать видеосигналы на территории южной америки. Руководитель компании Илон Маск ранее утверждал, что первые ступени могут быть использованы до 20 раз. По утверждению основоположника компании Илона Маска, в SpaceX рассчитывают использовать первую ступень Falcon 9 до 20 раз.
Летом 2014-го года люксембургская SES подписала со Space X соглашение, которое предусматривает применение уже запускавшейся в космос первой ступени носителя Falcon 9 для вывода на орбиту спутник связи. По его словам, встреча состоится 30 марта. Компания Space X осуществит повторный запуск ракеты Falcon 9.
Технология многократного применению ракет-носителей была разработана с целью падения стоимости запуска космических аппаратов. 
http://kremlinpress.com/2017/03/30/nazvana-data-starta-ispolzovannoy-raketi-nositelya-falcon-9/

Unionnews.ru, Москва, 30 марта 2017
SPACEX ПЛАНИРУЕТ ПРОВЕСТИ ПОВТОРНЫЙ СТАРТ FALCON 9 СО СПУТНИКОМ SES-10 30 МАРТА
Автор: Щавлева Вероника Константиновна
Компания Space X собирается вывести на орбиту телекоммуникационный спутник люксембургской компании SES при помощи ступени тяжелой ракеты-носителя Falcon 9.
В компании Space X отмечают, что повторный запуск ступеней является очень выгодной операцией с финансовой точки зрения.
Вчера SpaceX в который раз благополучно провела статические огневые тестирования моторов сохраненной ступени Falcon 9 (CRS-8) с первой посадки на морскую платформу перед запуском 30 марта.
Первая ступень был частью ракеты, которая 11 месяцев назад была запущена из Флориды, чтобы доставить груз на МКС.
Ракета должна вывести на орбиту спутник, принадлежащий люксембургском оператору SES. Доставив груз на МКС, ракета-носитель сделала посадку на плавучую платформу в Атлантическом океане. Действительная дата запуска не называется.
Отметим, что компании Blue Origin Джеффа Безоса уже удавалось повторно запустить до этого использованную ракету. Руководитель SpaceX Илон Маск ранее сообщал, что первые ступени Falcon 9 могут использоваться повторно до 20 раз. Стоит также обозначить, что космический челнок НАСА с его двойными твердотопливными ракетами был также по сути многоразовой ракетой-носителем.
Будем рассчитывать, что все пойдет по плану, и ракета будет запущена 30 марта, но, как обычно, всегда вероятнее всего маленького сдвига в некоторое количество дней из-за погодных либо иных причин.
Компания уже провела огневые тестирования, которые закончились благополучно.
Обычно все ракеты "одноразовые", их ступени отбрасываются одна за другой сразу после выполнения собственных функций по выводу полезной нагрузки на орбиту. Об этом передала штатская компания SpaceX, которой принадлежит носитель. Сам спутник нужен для работы компании в южноамериканском регионе. 
http://unionnews.ru/2017/03/30/spacex-planiruet-provesti-povtorniy-start-falcon-9-so.html

Grandweb.ru, Москва, 30 марта 2017
SPACEX ПОВТОРНО ЗАПУСТИТ ПЕРВУЮ СТУПЕНЬ РАКЕТЫ FALCON 9
Компания SpaceX объявила дату повторного запуска ракеты-носителя Falcon 9, которая уже побывала с миссией на орбите.
Ранее уполномоченные SpaceX сказали, что в 2015-м году компания собирается чаще запускать ракеты, которые будут летать раз-два в месяц. Targeting Thursday, March 30 for Falcon 9 launch of SES-10.
Ранее говорилось, что соглашение между производящей тяжелую ракету-носитель Falcon 9 американской корпорацией Space X и люксембургской компанией SES подписано летом 2016 года.
Нужно обозначить, что спутник SES-10, изготовителем которого является компания из Люксембурга, предназначается для трансляции видеосигналов на всей территории Южной Америки.
Технические детали последний огневых испытаний ракеты Falcon 9 для миссии SES-10 доступны на сайте NASA Spaceflight. Запуск ракеты будет осуществлен вместе с телекоммуникационным спутником SES-10 30 марта. Событие, которое обещает стать революционным в современной космонавтике, назначено на 30 марта.
Как известно, все эти годы SpaceX развивала ракету Falcon 9, поэтапно превращая ее в многоразовую. За счет возможности повторного применения уже летавших первых ступеней компания Илона Маска рассчитывает значительно снизить стоимость вывода грузов на орбиту.
Всего SpaceX удалось посадить уже восемь первых ступеней Falcon 9. Предполагается, что это даст возможность безумно удешевить запуск ракет. Таким образом, если в настоящее время минимальная цена запуска Falcon 9 составляет чуть больше 60 млн долларов, то повторное использование первых ступеней ракеты может снизить ее приблизительно до 40 млн. 
Повторный старт ракеты Falcon 9 запланирован на 30 марта
http://grandweb.ru/spacex-povtorno-zapustit-pervuyu-stupen-raketi-falcon-9

Top Real Estate (topre.ru), Москва, 30 марта 2017
SPACEX ПРОВЕДЕТ ПОВТОРНЫЙ ЗАПУСК FALCON 9 30 МАРТА
Соглашение люксембургской компании SES со SpaceX было подписано еще летом 2014 года. Событие, которое обещает стать революционным в современной космонавтике, назначено на 30 марта.
На сайте Life.ru возникла информация о том, что космическая компания SpaceX смогла удачно протестировать ракету Falcon 9 в процессе огневых испытаний. Предыдущий запуск и благополучная посадка на морскую платформу состоялись к середине весны 2016 г. За счет многоразовых ракет компания рассчитывает приблизительно на треть снизить стоимость доставки грузов на орбиту в сравнении с применением остальных современных ракет-носителей.
При повторном запуске Falcon 9 должна будет доставить на орбиту телекоммуникационный спутник SES-10, созданный для граждан Южной Америки - аппарат будет транслировать на данной территории телевидение и обеспечит пользователей интернетом. Три раза первая ступень ракеты-носителя приземлялась на космодром, а еще 5 раз - на плавучую платформу. Буквально недавно на платформе была замечена гидравлическая роботизированная установка.
Отметим, что компании Blue Origin Джеффа Безоса уже удавалось повторно запустить до этого использованную ракету. Однако вплоть до этого времени компания не запускала повторно ни одну уже использованную первую ступень Falcon 9. В настоящее время стоимость запуска свежей ракеты составляет 62 миллиона долларов, повторный же обойдется на несколько миллионов дешевле. Руководитель SpaceX Илон Маск ранее сообщал, что первые ступени Falcon 9 могут использоваться повторно до 20 раз.
Как известно, все эти годы SpaceX развивала ракету Falcon 9, поэтапно превращая ее в многоразовую. Пока рекордный показатель для компании - это 8 пусков в год. 
Space X осуществит повторный запуск ракеты-носителя Falcon 9
http://topre.ru/2017/03/30/spacex-proved-t-povtorniy-zapusk-falcon-9-30-marta.html

Unionnews.ru, Москва, 30 марта 2017
SPACE X ОСУЩЕСТВИТ ПОВТОРНЫЙ ЗАПУСК РАКЕТЫ-НОСИТЕЛЯ FALCON 9
Автор: Щавлева Вероника Константиновна
Об этом передала штатская компания SpaceX на собственной странице в социальная сеть Twitter. Таким образом, датой старта ракеты, на борту которой будет спутник SES-10, назначено 30 марта.
На сайте Life.ru возникла информация о том, что космическая компания SpaceX смогла удачно протестировать ракету Falcon 9 в процессе огневых испытаний.
Отметим, что телекоммуникационный многоцелевой спутник SES-10 одноименной компании из Люксембурга, планируется вывести на геостационарную орбиту.
Летом прошедшего года люксембургская SES подписала со Space X соглашение, которое предусматривает применение уже запускавшейся в космос первой ступени носителя Falcon 9 для вывода на орбиту спутник связи. В SpaceX занимаются разработкой ступеней ракет, которые могут с околоземной орбиты возвращаться обратно на Землю.
Ступень Falcon 9, которую планируют запустить сегодня, удачно посадили на плавучую баржу к середине весны 2016 г. после доставки на орбиту космического фургона Dragon. Спуск осуществляется при помощи торможения моторов и парашюта.
Если запуск закончится также удачно, то это будет 1-ый в истории случай, когда повторно используют ступени ракеты-носителя. 
http://unionnews.ru/2017/03/30/space-x-osuschestvit-povtorniy-zapusk-raketi-nositelya.html

Unionnews.ru, Москва, 30 марта 2017
SPACEX ПРОВЕДЕТ ПОВТОРНЫЙ ЗАПУСК FALCON 9 30 МАРТА
Автор: Щавлева Вероника Константиновна
Компания Space X осуществит повторный запуск ракеты Falcon 9.
Ранее сотрудники SpaceX проинформировали, что в 2015 году компания собирается чаще запускать ракеты, которые будут летать раз-два в месяц.
"Огневые тестирования завершены. Запуск SES-10 на борту Falcon 9 назначен на четверг", - уточняется в микроблоге соцсети.
Основатель компании SpaceX Илон Маск проинформировал, что они планируют использовать первую ступень данной ракеты-носителя около 20 раз.
К настоящему моменту компании удалось выполнить уже восемь удачных возвращений Falcon 9 на Землю. По его словам, встреча состоится 30 марта. Запуск ракеты будет осуществлен вместе с телекоммуникационным спутником SES-10 30 марта.
При повторном запуске ракета должна доставить на орбиту спутник связи SES-10, который будет обеспечивать интернетом и телевидением граждан Центральной и Южной Америки. За счет возможности повторного применения уже летавших первых ступеней компания Илона Маска рассчитывает значительно снизить стоимость вывода грузов на орбиту. Кроме того, Илон Маск говорил, что первые ступени Falcon 9 могут быть повторно использованы до 20-ти раз. Так, 1-ый полет Falcon 9 после трагедии состоялся только в середине зимы 2015-го года. Предполагается, что это даст возможность безумно удешевить запуск ракет. Руководитель компании Илон Маск ранее утверждал, что первые ступени могут быть использованы до 20 раз. 
http://unionnews.ru/2017/03/30/spacex-proved-t-povtorniy-zapusk-falcon-9-30-marta.html

Photo-fact.ru, Москва, 30 марта 2017
ЗАВТРА SPACEX ПОВТОРНО ЗАПУСТИТ РАКЕТУ-НОСИТЕЛЯЬ FALCON 9
Автор: Gszetchik
Повторный запуск тяжелой ракеты-носителя Falcon 9 назначен на 30 марта.
В компании Space X отмечают, что повторный запуск ступеней является очень выгодной операцией с финансовой точки зрения. Отработанные ступени ракеты Falcon 9 возвращались на землю уже восемь раз.
"Огневые тестирования завершены. Запуск SES-10 на борту Falcon 9 назначен на четверг", - уточняется в микроблоге соцсети. Телекоммуникационный спутник SES-10 спроектирован компанией из Люксембурга, которая подписала договор со Space X. Falcon 9 доставит спутник на орбиту, чтобы расширить его возможности при транслировании знаков в Латинской Америке. Три раза первая ступень ракеты-носителя приземлялась на космодром, а еще 5 раз - на плавучую платформу.
Технические детали последний огневых испытаний ракеты Falcon 9 для миссии SES-10 доступны на сайте NASA Spaceflight.
Для повторного запуска SpaceX еще в июле предыдущего года выбрала первую ступень CRS-8, благополучно севшую на беспилотную плавучую баржу в середине весны 2016 после доставки на орбиту космического грузового автомобиля Dragon. Как информирует The Register, устройство даст возможность быстро фиксировать и транспортировать первую ступень ракеты. Так, 1-ый полет Falcon 9 после трагедии состоялся только зимой данного года. Этот аппарат принадлежит компании из Люксембурга.
Если запуск закончится также удачно, то это будет 1-ый в истории случай, когда повторно используют ступени ракеты-носителя. Телекоммуникационная компания нуждается в данном спутнике для того, чтобы работать на территории Южной Америки. 
http://photo-fact.ru/index.php/v-mire/13537-zavtra-spacex-povtorno-zapustit-raketu-nositelya-falcon-9

Яндекс.Новости (news.yandex.ru), Москва, 30 марта 2017
SPACE X ВПЕРВЫЕ В ИСТОРИИ ПОВТОРНО ЗАПУСТИЛ ИСПОЛЬЗОВАННУЮ РАКЕТУ
Компания Илона Маска Space X впервые за всю историю запустила в космос уже использованную ракету-носитель Falcon 9. На официальном канале компании проходит прямая трансляция данного события.
VistaNews
https://news.yandex.ru/yandsearch?lr=213&cl4url=vistanews.ru%2Fscience%2F126530&lang=ru&rubric=cosmos&from=rubric
