

ОТЧЁТ

Контекст: ("умер евгений евтушенко")
Уровни СМИ: Федеральный
Категории СМИ: Газеты, Журналы, Интернет, Информагентства
Временной период: с 01 апреля 2017 года по 08 апреля 2017 года
Дата подготовки отчета: 12 сентября 2017 года
Всего сообщений: 109 (экспортировано: 100)

Полные тексты сообщений
Московский Комсомолец, Москва, 3 апреля 2017
БОЛЬШЕ, ЧЕМ ПОЭТ
Автор: Яхонтов Андрей
Умер Евгений Евтушенко
Умерла эпоха.
 Ушел последний из фантастической когорты: Вознесенский, Ахмадулина, Рождественский, Высоцкий... Никогда больше не будет такого созвездия... 
"Поэт в России больше, чем поэт", - сказал он всеобъемлюще точно и навечно. И Пушкин, и Тютчев, и Пастернак, конечно, больше, чем поэты.
Сегодняшняя молодежь вряд ли сможет понять, кем он был для молодежи 60-х, для всей страны - воспрянувшей после жути сталинского террора и после сталинского безвременья. Он стал голосом миллионов, пробудившейся весной "оттепели", вырвавшимся из груди воплем - срывающимся на публицистическую скороговорку и впадающим в излишнюю выспрянность, но искренним, честным в своих попытках перекричать партийный, все еще властвующий, довлеющий в жизни и литературе официоз. Одно из самых знаменитых стихотворений Евтушенко: "Граждане, послушайте меня!" - это о нем самом, взывающем, как странствующий по вагонам исполнитель баллад, к сочувствию и милости. Поэзия - это ведь и воплощенная свобода, и попытка пробудить встречный отклик.
Он говорил о том, о чем не принято было, страшно непривычно, запрещено было говорить, - о наследниках Сталина, о Бабьем Яре, о постельных отношениях, которые находились под ханжеским запретом, и люди ощущали себя живыми, настоящими, нужными жизни и друг другу.
Нет тем, которых он бы ни коснулся: Братская ГЭС, Перл-Харбор, Компромисс Компромиссович, браконьерство, кубинская революция, катер связи... Он задавал вопросы, относящиеся к разряду вечных: "Хотят ли русские войны?", "С кем ты: с Мастером или с Воландом?"...
 Он сказал о каждом из нас, говоря о городе Да и городе Нет.
 Его слава, его известность, его магическое воздействие на современников были всепобеждающие. Его строки заучивали, перепечатывали на машинке, переписывали от руки, ими обменивались, как паролем единомышленников. Его переиначивали, передразнивали, переосмысливали. Приведенные выше слова о Поэте (визитная карточка, фирменное тавро Евтушенко) мой школьный одноклассник использовал для обращения к любимой девушке, с которой сидел за одной партой, он говорил ей, подмигивая: "Сосед в девятом - больше, чем сосед". Стихи и поэмы Евтушенко - катехезис 60-х, 70-х, 80-х... А дальше?
Дальше - облом, срыв, произошедший со всей страной и ее литературой. Стало непонятно: о чем рифмовать? И надо ли рифмовать?
Он уехал в США (подсознательно, мне кажется, довытаптывая путь Бродского), но постоянно возвращался и выступал, публиковался в России, давал интервью, говорил, что поэзия не может быть непатриотичной, довыяснял отношения с давними оппонентами и с новыми ретроградами. Не охватить мыслью и взглядом созданное им: проза, поэзия, публицистика, фильмы... Успел выпустить не одно собрание сочинений, успел дозавершить труд всей своей судьбы - пятитомную антологию всей отечественной поэзии - с аннотациями и удивительно емкими комментариями и эссе о каждом сколько-нибудь значимом поэте.
Каким он был? Высоким, белобрысым.
 Фанфаронистым, актерствующим, показушным? Или не могшим справиться со своей природой врожденной искренности? Страдающим, мучающимся, терзающимся... И то и другое, и вместе взятое - все будет правдой. Он был переполнен талантами. Он был ярчайшей личностью, вмещавшей в себя радости, трагедии, неожиданности, свершения ХХ века. Он был сыном своего века. В отличие от многих - не утратившим человечности и естественности, которые свойственны лишь подлинным талантам. Яркие стиляжьи галстуки? А вы решитесь повязать такой - ни в какие цветовые гаммы не вписывающийся?.. Немыслимые безвкусные пиджаки - а вы напяльте такой - не убоявшись насмешек... Слишком прямолинейно сформулированная мысль - а вы отважьтесь такую вымолвить, зная, что обрушится град насмешек и критики! Но - собирал полнехонькие концертные залы, стадионы ломились от тысяч поклонников, когда он выступал.
Рядом были более старшие и глубокие, философичные Давид Самойлов, Александр Межеров, Борис Слуцкий, Юрий Левитанский, масштабнейший Твардовский, изящнейший Тарковский, лояльный к власти и в то же время непокорный Константин Симонов, уж не говоря о ровесниках-шестидесятниках, но рядом с ними Евтушенко не терялся, не тускнел, не тушевался, а отграниченная им территория собственной самоидентичности не подвергалась вторжению и оставалась неизменно суверенной. Его фамилия была известна всему миру, он стал символом России наравне с Гагариным и Сахаровым.
Поразительно и то, что сегодня актуальность созданного им возвращается с удесятеренной силой. Возрожденный после катастрофы ансамбль Александрова может с прежним пафосом петь: "Хотят ли русские войны?". А гневная отповедь "Убийце Печоры", опубликованная в "Новом мире", - клеймящая руководителя хозяйства, добывающего рыбу зауженными ячейками сетей, - прямо перекликается с нынешней политической ситуацией: "Молодь, в сетях побывавшая, - это уже не молодь"... А обреченная умереть с вывороченными жабрами инвалидная толпа демонстрантов.
Мои заметки окрашены очень личным чувством. Они ничего бы не стоили, если бы я не был знаком и не общался с ушедшим Поэтом на протяжении многих лет.
Наше заочное знакомство произошло, когда я был школьником. Я приезжал к Виктору Урину на Аэропортовскую, все стены его квартиры были испещрены надписями. Среди них выделялась: "Витя! Ты был моим первым поэтическим учителем". В школьном сочинении о своем любимом поэте (Урине) я привел эти строки. Мне поставили двойку. Потому что (объяснил учитель) я был заподозрен во вранье: "Поэты не могут обращаться друг к другу на "ты", а только на "вы"...
А вот непосредственная встреча произошла в ЦДЛ, в знаменитом Дубовом зале. Но ресторанный антураж ни при чем, панибратства не было. Я - юный автор, опубликовавший первую повесть в журнале "Юность". А знаменитейший Евтушенко - кумир миллионов. И вот он подходит ко мне (узнал по фотографии, предварявшей публикацию) и говорит: "Я вас читаю. Очень интересно".
Возможно ли такое? Он ко мне подошел. К начинашке, делающему в литературе первые шаги... Прав Эдуард Лимонов (говорю применительно к себе): у нас была великая эпоха! Отношения между людьми были невероятные. До сих пор не перестаю удивляться времени, в котором жил. Легендарный Борис Полевой публикует мой первый опус, его поддерживает в этом благородном (для меня) деле известнейший Андрей Дементьев, сам Евгений Евтушенко изъявляет внимание к моей работе...
Дальше - больше. Курортный поселок в Абхазии Гульрипш. Дом творчества "Литературной газеты". А рядом - на морском берегу - дача Евтушенко. (Злой пародист Александр Иванов пишет о ней: "Да и дача моя, под Сухуми бунгало, на застенок сырой не похожа нимало".) Евтушенко приходит ко мне, приехавшему в этот Дом творчества, ежедневно. Приходит так, чтоб все видели его приход. Публичность - необходимая составляющая его имиджа, его поведения. Все и верно глазеют на него неотрывно. Я греюсь в лучах его величия. Он прилетел из Москвы, где резко, скандально выступил против руководства Союза писателей, обвинил его в рутине. Наши разговоры по вечерам, когда он приглашает меня в свой особняк, исключительно об этом Андрей, руководство Союза писателей устарело, нужен такой, как вы, молодой, дерзкий, энергичный. Вам надо возглавить Союз писателей!
 Я не обольщаюсь на свой счет. Я - автор нескольких книжечек. Для меня беседы с Евтушенко интересны прежде всего его мудростью. До сих пор руководствуюсь правилом, которое он мне внушил: "Дружить надо с тем, до кого приходится тянуться". Что же касается его административных требований, я им не соответствую и прошу:
 - Евгений Александрович, вы только никому не говорите об этих ваших фантазиях. Марков (руководитель Союза писателей) и без того меня не любит. И решит, что это я сам рвусь к власти...
Хорошо помню высокое звездное небо во время наших ночных прогулок. Шум прибоя. Звездные мгновения! И мысль о том, что мы находимся на земле Фазиля Искандера. Вот кому надо возглавить Союз писателей...
А потом Евтушенко увидел меня в компании Андрея Вознесенского. И - как обрезало. Он утратил ко мне интерес. Они были непримиримые друзья-соперники.
Но окончательно связь не прервалась. Евгений Александрович приехал в "ЛГ", где один из сотрудников крепко напился. Евтушенко за рулем "Волги"-пикапа везет его (вместе со мной) домой, на Фестивальную улицу. Он такой - не забронзовевший, не высокомерный, заботливый, свойский, простой, и опять мы разговариваем. На этот раз - возле Колонного зала. Стоим на улице, стоим долго - и прохожие останавливаются с отвисшими челюстями и взирают на него. Мы вполне могли бы поговорить внутри, в помещении, в фойе или буфете, но Евтушенко вот именно хочет покрасоваться.
О нем ходит и будет ходить множество легенд. Это он бросил Сергею Михалкову пренебрежительное: "Гимнюк!" И прибавил, что сам написал бы главный текст страны лучше. Это он позвонил по прямому проводу Юрию Андропову, когда советские войска вошли в Прагу в 1968-м, и услышал: "Больше никогда по этому номеру не звоните". Это он пригласил на ужин Теннесси Уильямса и поглотил такое количество белужьей икры, что вынудил американского драматурга отозваться о себе как о пошлейшем буржуа. Это он пришел на встречу с Маркесом и Генрихом Боровиком в пиджаке из страусиной кожи и дал повод пошутить: "Только перья ты напрасно выщипал, было бы еще красивее!" В последний раз (теперь уже можно так сказать) мы увиделись в минувшем декабре опять-таки в Доме литераторов. Евгений Александрович приехал, чтобы участвовать в собрании русского ПЕН-центра. Он специально проделал огромное расстояние (хотя чувствовал себя отвратительно), чтобы помирить своих рассорившихся коллег и сохранить единство творческого объединения. Он уже еле двигался. Его вели под руку два помощника. Я смотрел на него с благоговением и ужасом - так плох он был.
Процитирую его программное стихотворение:
 Идут белые снеги, 
Как по нитке скользя.
Жить и жить бы на свете, 
Да, наверно, нельзя...
 Заканчивается оно символически: "Но надежда моя: если будет Россия, значит, буду и я".
У меня на полках практически все его сборники, которые покупал где только возможно - и на "черном рынке", и в поездках по стране, и у букинистов. Есть и трехтомник, и книжица из библиотечки "Крокодила", и сборники переводов - с грузинского и других языков. Изредка я беру эти книги в руки - чтоб ощутить веяние ушедшего времени.
Вероятно, о нем, как и о многих символических фигурах, будут написаны исследования, появится увесистый том в серии ЖЗЛ... Думаю, что изложенная история будет иметь мало общего с реальным живым человеком. Евтушенко удалось вобрать и отобразить все сложности уникального исторического отрезка, который будут изучать в том числе и обращаясь к его опыту.
Фото: АЛЕКСАНДР КОРНЮЩЕНКО

1nnc.net, Москва, 3 апреля 2017
ЕВГЕНИЙ ЕВТУШЕНКО: РОК-ЗВЕЗДА СОВЕТСКОЙ ПОЭЗИИ
В 60-е он был одним из самых знаменитых людей не только в, но и во всем мире: едва разменяв четвертый десяток, стал живой легендой. Его воспоминания похожи были на рассказы барона, с той разницей, что все, в них описанное - правда. 
Поэты Серебряного века, перешагнувшие в сталинскую пору, были приговорены судьбой к страданию;, один из символов хрущевской оттепели, был приговорен к безоговорочному огромному успеху. В 60-е он был одним из самых знаменитых людей не только в, но и во всем мире: едва разменяв четвертый десяток, стал живой легендой. Его воспоминания похожи были на рассказы барона, с той разницей, что все, в них описанное - правда.
Вот Евтушенко в гостях у, тот предлагает ему на выбор в подарок любую из четырех недавно написанных картин; Евтушенко заявляет ошеломленному мастеру, что предпочитает его картины "голубого периода". Вот Евтушенко встречается с президентом Никсоном перед его поездкой в СССР - и начинает буквально надиктовывать ему речь, которую следует произнести по советскому телевидению: про дух, про двадцать миллионов погибших на войне... Никсон едва успевает за мыслью поэта. А вот Жаклин рассказывает Евтушенко, что в, в тот момент, когда стреляли в ее мужа, почувствовала себя Анной перед поездом. А вот деверь Жаклин, Роберт Кеннеди, признается Евтушенко, что хочет стать президентом единственно, чтобы найти убийц своего брата. А вот - смена кадров - Марлен Дитрих заезжает к Евтушенко в московскую квартиру и устраивает стриптиз. А вот его целует Мэрилин Монро. А вот Пазолини зовет его на роль Христа в "Евангелие от Матфея". А вот он купается в море, начинает тонуть - и его вытаскивает на берег не кто иной, как Федерико. А вот его, Евтушенко, номинируют на Нобелевскую премию. Сначала один раз, потом другой (он до две тысячи шестнадцатого года оставался единственным русским, чье имя мелькало в списках вероятных кандидатов на награду, составленных брокерами)...
Поэт Евгений Евтушенко и вдова Джона Леннона Йоко Оно в Москве, 1987 год. Фото: Романа Подерни /Фотохроника ТАСС
Абсолютная рок-звезда; при этом - вежливый, открытый, коммуникабельный, интеллигентный, очень эмоциональный человек, никогда не страдавший от звездной болезни. Проживший невероятно насыщенные восемьдесят четвертого года. Прошедший путь от станции Зима до Талсы, нефтяного, ковбойского городка в Оклахоме, где догорала его мировая слава.
Началась она еще при жизни : в одна тысяча девятьсот пятьдесят втором году девятнадцатилетнего Евтушенко приняли в Союз писателей за юношескую книгу стихов, которые он сам считал неудачными. Он был весьма наивным юношей: когда Сталин умер, искренне считал, что его погубили врачи, "убийцы в халатах", даже написал стихи, которые в начале 90-х с ужасом декламировал Леониду, снимавшему фильм "Дети ХХ съезда". "Никто из убийц не будет забыт, они не уйдут, не ответивши, пусть другими был убит, убили, мне кажется, эти же"... Евтушенко казалось, что это его гражданский шедевр. По счастью, он не опубликовал стихотворение - и примерно тогда же начал постепенно понимать, что не все, опубликованное в газете "Правда", является правдой.
Вскоре он писал по-другому и о другом. В середине 50-х выходят сборник "Шоссе Энтузиастов" и поэма "Станция Зима", в начале 60-х (когда появляется знаменитый "Бабий яр") на его выступления уже ломятся толпы молодых людей. При том, что Евтушенко выпускали за рубеж, он не боялся спорить с властью, подписывая письма в защиту и Даниэля, и других диссидентов, протестуя против ввода войск в ... Он пользовался относительной (а со стороны казалось, что полной) свободой. Именно его чаще других официально признанных "шестидесятников" взахлеб обсуждали на кухнях.
После перестройки его просили комментировать все происходившие в стране события - и он охотно комментировал, очень часто - стихами. Далеко не все из написанного в последние двадцать лет жизни могло сравниться с его стихотворениями периода расцвета. Многие начинали относиться к Евтушенко с иронией: у кого-то вызывали улыбку его немыслимо пестрые рубашки и пиджаки (сам он говорил, что это реакция на детство, в котором было слишком много серого цвета и черных ватников), кто-то цитировал, который был о Евтушенко весьма невысокого мнения (хотя и признавался, что помнит наизусть примерно 200 его строк).
И все же его любили. Сейчас даже люди, по эстетическим воззрениям очень далекие от Евтушенко, публикуют в фейсбуке его старые прекрасные стихотворения. Или вспоминают свое общение с ним - а общался он, как уже было сказано, охотно и со многими. Сотрудники "" любят вспоминать, как Евтушенко пришел в 90-е в редакцию на "Прямую линию", и закончилось это тем, что он в корректуре пил шампанское из туфельки корректорши. Мой коллега до сих пор вспоминает, как Евтушенко после интервью подвез его на машине до метро, а подвезя, полтора часа не выпускал из автомобиля, рассказывая миллион историй из своей жизни.
Невероятно обаятельный и жизнелюбивый был человек. И, несмотря на болезни, казалось, что он будет жить еще бесконечно долго. Увы.
Со смертью Евгения Евтушенко в прямом смысле закончилась эпоха: он был последней литературной звездой, вспыхнувшей на рубеже 50-х - 60-х годов и дожившей до наших дней. Вспомним тех, кто ушел раньше него.
Умер девятнадцатого августа одна тысяча девятьсот девяносто четвертого года от инфаркта (до того у него был диагностирован рак головного мозга). Ему было шестьдесят два года.
Умер двенадцатого июня одна тысяча девятьсот девяносто седьмого года во. С года.
. Скончался шестого июля две тысячи девятого года. За полтора года до этого у него случился инсульт, после которого он почти не приходил в сознание. С лет.
Умер первого июня две тысячи десятого года. Перед этим 15 лет страдал от болезни. С лет.
Умерла двадцать девятого ноября две тысячи десятого года, причиной стал сердечно-сосудистый криз. С года.
Умер первого апреля две тысячи семнадцатого года в городе (Оклахома, ) от остановки сердца. Перед этим долго страдал от рака. В года.
"Станция Зима" (1953-56)
"Бабий яр" (1961)
"Братская " (1965)
"Под кожей статуи Свободы" (1968)
"Голубь в " (1974-78)
"Со мною вот что происходит" (композитор Микаэл, 1957, прозвучало в "Иронии судьбы", 1975)
"Бежит река" ("А кавалеров мне вполне хватает, но нет любви хорошей у меня...", композитор Эдуард Колмановский, 1960)
"А снег идет, а снег идет, и все вокруг чего-то ждет..." (композитор Андрей Эшпай, 1961)
"Хотят ли русские войны" (композитор Эдуард Колмановский, 1961)
"Чертово колесо" (композитор, 1969)
Вдова поэта поделилась своей болью с корреспондентом "Комсомолки" (подробности)
"Почему вы уехали в ". Евтушенко не раз признавался, что страшно не любит этот вопрос, но уже больше четверти века без него не обходится ни одно интервью. И на концертах в зрительном зале обязательно найдется зритель, которому важно еще раз узнать, почему покинул Родину человек, неоднократно заявлявший в своих стихах, что он - и есть (подробности)
Евгений Евтушенко приехал к нам в "Комсомолку", чтобы записать свое "Прощание с красным флагом" - и... забыл захватить с собой платок. А пришлось читать стихотворение, начальные строки которого четверть века назад (Евтушенко "начал делать" его в 1991-м, а закончил в 1992-м), точно молитву, повторял весь развалившийся СССР (подробности)
Умер Евгений Евтушенко. Великий российский и советский поэт скончался на 85-м году жизни 
http://1nnc.net/regions/999006.html

Известия (iz.ru), Москва, 3 апреля 2017
СОВРЕМЕННИКИ ЗАПОМНЯТ ЕВТУШЕНКО КАК СИМВОЛ ЭПОХИ 1960-Х
Автор: Кучер Егор
1 апреля не стало Евгения Евтушенко - поэта, публициста, сценариста, режиссера и актера
В больнице американского города Талса на 85-м году жизни скончался поэт Евгений Евтушенко, с которым ушла целая эпоха и которого запомнят как яркого, талантливого и удачливого художника, мастера пера, эпатажного публициста и "русского Боба Дилана".
Евгений Евтушенко родился 18 июля 1932 года в Иркутской области. Отец Евтушенко - Александра Гангнус - был геологом и поэтом-любителем. Мать поэта сменила во время войны себе и сыну немецкую фамилию на свою девичью - Евтушенко.
Первое стихотворение Евтушенко опубликовал в газете "Советский спорт", а в 1952 году вышла первая книга стихов поэта "Разведчики грядущего". После выхода в свет книги Евтушенко был принят в Литературный институт им. А.М. Горького без аттестата зрелости и экзаменов, а также в Союз писателей России.
Затем в творчестве поэта последовал период наиболее яркого воздействия на публику. Евтушенко подкупал читателей сочетанием независимости и неофициальности в своем творчестве. В период 1950-1960 годов увидели свет семь наиболее известных сборников Евтушенко. А в 1963 году поэт был номинирован на Нобелевскую премию по литературе. Всего Евтушенко опубликовал свыше 150 книг.
С 1991 года Евтушенко жил в США, где преподавал русскую поэзию в университете города Талса.
Евтушенко стал поистине символом эпохи 1960-х. Его имя стоит в одном ряду с Ахмадулиной, Рождественским, Окуджавой, Вознесенским. Но было в творчестве Евтушенко что-то очень близкое каждому, свое, искреннее.
В то время как Иосифом Бродским в Ленинграде зачитывалась рафинированная интеллигенция, до сердца каждого русского человека мог достучаться неугомонный, искренний и пронзительный Евтушенко: строки "Хотят ли русские войны", "Поэт в России больше, чем поэт..." знал в нашей стране каждый школьник. Именно поэтому об уходе из жизни таких творцов принято говорить, что уходит эпоха.
Подробнее читайте в эксклюзивном материале "Известий":
Умер Евгений Евтушенко - больше, чем поэт 
http://izvestia.ru/news/675606

Jjew.ru, Москва, 3 апреля 2017
УМЕР ЕВГЕНИЙ ЕВТУШЕНКО
Вдова поэта Мария Новикова сообщила, что Евтушенко скончался во сне от остановки сердца.
Напомним, что накануне Евгений Евтушенко был госпитализирован в клинику города Талса в штате Оклахома, США. Последние несколько дней состояние поэта, олицетворявшего целую литературную эпоху, было близко к критическому. 
Сегодня пришла печальная новость - поэт скончался на 85-ом году жизни. 
Евгений Евтушенко родился 18 июля 1932 году в Иркутской области. Первую книгу стихов выпустил в 1952 году. Евтушенко прославили как его поэтические произведения, среди которых поэмы "Коррида", "Под кожей статуи Свободы", "Бабий Яр", так и проза. 
С 1991 года Евтушенко жил с семьей в США, где преподавал в университете Оклахомы. Поэт завещал похоронить его в подмосковном Переделкине. 
Источник: mediazavod.ru 
Умер Евгений Евтушенко
http://chelyabinsk.jjew.ru/news/umer_evgeniy_evtushenko/1684981/

Top100News (cmk1.ru), Москва, 2 апреля 2017
МАКСИМ ГАЛКИН ВЫЛОЖИЛ ДЛЯ ПОКЛОННИКОВ ДОМАШНЕЕ ВИДЕО С ЕВГЕНИЕМ ЕВТУШЕНКО
Максим Галкин и Алла Пугачева скорбят по ушедшему из жизни поэту Евгению Евтушенко. 
Артист выложил ради поклонников поэта домашнее видео, где Евтушенко находится в гостях у Аллы Пугачевой и Максима Галкина вместе со своей супругой и читает стихи прямо во время застолья.
Подробнее: VistaNews
Максим Галкин опубликовал видео с домашних посиделок с Евгением Евтушенко
Телеведущий Максим Галкин в день смерти легендарного поэта-"шестидесятника" Евгения Евтушенко опубликовал в своем Instagram-аккаунте видео с домашнего застолья, где писатель декламирует свои стихи. 
Публикация от Максим Галкин | Official (@maxgalkinru) Апр 1 2017 в 3:29 PDT ЧТО ПРОИЗОШЛО Евгений Евтушенко,легендарный советский и российский поэт прозаик, режиссер, сценарист, публицист родился 18 июля 1932 года в городе Зима - умер 1 апреля 2017 года в США.
Подробнее: Вечерняя Москва
Максим Галкин представил публике домашнее видео с Евгением Евтушенко
Популярный шоумен Максим Галкин, узнав о смерти поэта Евгения Евтушенко, был сильно опечален. 
Максим Галкин в доказательство всему опубликовал одно из домашних видео, на котором отображен Евгений Евтушенко и его супруга мирно отдыхают у Пугачевой дома, попивая вкусный чай.
Подробнее: Svopi.ru
Максим Галкин поделился домашним видео с участием умершего Евгения Евтушенко
Российский актер и телеведущий Максим Галкин почтил память об умершем 1 апреля Евгение Евтушенко посредством видео, которое он выложил на своей страничке в Instagram. 
На коротком видеоролике видно, как поэт читает стихи собственного сочинения, во время дружеского застолья.
Подробнее: ВладТайм
Семья Пугачевой показала домашнее видео с поэтом Евгением Евтушенко
Известный телеведущий Максим Галкин вспомнил поэта Евгения Евтушенко, ушедшего накануне из жизни после продолжительной болезни. Семья Аллы Пугачевой скорбит в связи с этой утратой и вспоминает яркие моменты."Не стало Евгения Евтушенко.
Подробнее: Суть событий
Максим Галкин обнародовал домашнее видео с поэтом Евгением Евтушенко
Узнав о смерти великого русского литератора Евгения Александровича Евтушенко, российский телеведущий и шоумен Максим Галкин обнародовал на странице своего микроблога уникальное домашнее видео с поэтом. Оказывается, Евгений Евтушенко был очень дружен с супругой Максима Галкина Аллой Пугачевой и часто бывал у них в гостях.
Подробнее: Актуальные Новости
Евтушенко - Пугачевой: "Я еще не налюбился!"
С семьей Максима Галкина покойного Евгения Евтушенко связывали приятельские отношения. В свое время Евгений Александрович посвятил стихотворение жене юмориста Алле Пугачевой:
Подробнее: Комсомольская правда
Максим Галкин выложил в сеть домашние видео с Евгением Евтушенко
Семья Аллы Пугачевой и Максима Галкина скорбит по неожиданно ушедшему другу Евгению Евтушенко. Когда-то, много лет назад, поэт посвятил Алле Борисовне стихи.
Подробнее: WomanHit.ru 
http://www.cmk1.ru/maksim-galkin-vylozhil-dlya-poklonnikov-domashnee-video-s-evgeniem-evtushenko/

Allinternet.info, Москва, 2 апреля 2017
СТЫДНО НЕ БЫТЬ ВЕЛИКИМИ: УМЕР "ПОСЛЕДНИЙ ШЕСТИДЕСЯТНИК" ЕВГЕНИЙ ЕВТУШЕНКО
Евгений Евтушенко
Фото: AP 
1 апреля в США скончался поэт Евгений Евтушенко. Летом ему должно было исполниться 85 лет. Юбилей поэта планировали отметить большим фестивалем, Евтушенко собирался отправиться в гастрольный тур с поэтическими вечерами по городам России, Белоруссии и Казахстана. Главным событием юбилейных мероприятий должен был стать спектакль "Если будет Россия, значит, буду и я" в Государственном Кремлевском дворце.
Сибирский поэт 
​"И до конца - в ответ наветам - сибирским буду я поэтом, а тот, кто мне не верит в этом, что ж - тот ничо не понимат!"
Евтушенко родился 18 июля 1932 года на станции Зима Иркутской области​ в семье геологов: прибалтийского немца Александра Рудольфовича​ Гангнуса и Зинаиды Ермолаевны Евтушенко. В 1944 году семья перебралась в Москву, и мать поэта решила поменять немецкую фамилию Жени на свою девичью.
"Откуда родом я? Я с некой сибирской станции Зима, где запах пороха и снега и запах кедров и зерна" ("Откуда вы?", 1957 год).
Евтушенко начал печататься в 1949 году, когда ему было 16 лет. Первые публикации стихов появились в газете "Советский спорт". А первая книга его стихов - "Разведчики грядущего" - была издана в 1952 году, когда поэту было 20 лет. В том же году он вошел в Союз писателей (СП) СССР, минуя ступень кандидата в члены СП.
"Меня приняли в Литературный институт без аттестата зрелости и почти одновременно в Союз писателей, в обоих случаях сочтя достаточным основанием мою книгу. Но я знал ей цену. И я хотел писать по-другому", - писал Евтушенко в "Преждевременной биографии".
Фотогалерея
 Умер Евгений Евтушенко
В США умер поэт Евгений Евтушенко. "Он скончался в окружении родных и близких. Мирно, во сне, от остановки сердца", - сообщила вдова поэта Мария Новикова. В июле...
Показать 17 фотографий
Становление шестидесятника​
Подлинно дебютными сам поэт позднее назовет свои книги "Шоссе энтузиастов", вышедшую в 1956 году, "Обещание", изданную в 1957 году, а также поэму "Станция Зима". Именно в этих сборниках Евтушенко осознает себя поэтом нового поколения, которое впоследствии назовут поколением шестидесятников.
"Лучшие из поколения, цвести вам - не увядать! Вашего покорения бедам - не увидать! Разные будут случаи - будьте сильны и дружны. Вы ведь на то и лучшие - выстоять вы должны" ("Лучшим из поколения", 1957 год).
В своей первой книге, "Разведчики грядущего", 20-летний Евтушенко посвящает такие строки Сталину: "Я знаю: Вождю бесконечно близки мысли народа нашего. Я верю: здесь расцветут цветы, сады наполнятся светом. Ведь об этом мечтаем и я, и ты, значит, думает Сталин об этом!". Позднее поэт назовет "Разведчики грядущего" "ходульно-романтической книжкой", его отношение к Сталину резко изменится.
Евгений Евтушенко читает свои стихи на творческом вечере в Литературном музее в Москве. 12 марта 1959 года
Фото: РИА Новости 
В 1962 году в газете "Правда" выходит стихотворение Евтушенко "Наследники Сталина". "Нет, Сталин не умер. Считает он смерть поправимостью. Мы вынесли из мавзолея его. Но как из наследников Сталина Сталина вынести?"
"Оттепель"
В 1960-е Евтушенко вместе с другими поэтами - Робертом Рождественским, Андреем Вознесенским, Беллой Ахмадулиной - выступает на поэтических вечерах в Политехническом музее и чтениях у открытого в 1958 году в Москве памятника Маяковскому, они стали одним из символов эпохи "оттепели". Поэты новой волны пользуются огромной популярностью в СССР, их выступления собирают стадионы.
"Поэт в России - больше, чем поэт. В ней суждено поэтами рождаться лишь тем, в ком бродит гордый дух гражданства, кому уюта нет, покоя нет" ("Молитва перед поэмой", 1965 год).
В 1961 году Евтушенко написал поэму "Бабий Яр", сделавшую его всемирно известным. Поэма была приурочена к годовщине расстрела 34 тыс. евреев нацистами в 1941 году на Украине.
"Над Бабьим Яром памятников нет. Крутой обрыв, как грубое надгробье. Мне страшно. Мне сегодня столько лет, как самому еврейскому народу".
"Еврейской крови нет в крови моей. Но ненавистен злобой заскорузлой я всем антисемитам, как еврей, и потому - я настоящий русский!"
Сам факт публикации "Бабьего Яра" вызвал в обществе шок, поэт поднял замалчиваемые властями темы холокоста и антисемитизма. Главный редактор "Литературной газеты" Валерий Косолапов, опубликовавший поэму, был уволен. Никита Хрущев публично обвинил Евтушенко в политической незрелости и незнании исторических фактов.
В том же году после возведения Берлинской стены лидер ГДР Вальтер Ульбрихт пожаловался Хрущеву на то, что Евтушенко, находясь в ГДР, заявил, что Германия когда-нибудь станет единой. "Ну что мне с ним делать? В Сибирь отправить? Так он там родился!" - ответил Хрущев.
Конец "оттепели"
После ввода советских войск в Чехословакию Евтушенко напишет стихотворение "Танки идут по Праге" (1968 год). "Танки идут по Праге в затканой крови рассвета. Танки идут по правде, которая не газета. Танки идут по соблазнам жить не во власти штампов. Танки идут по солдатам, сидящим внутри этих танков. Боже мой, как это гнусно! Боже - какое паденье! Танки по Ян Гусу, Пушкину и Петефи".
"Прежде чем я подохну, как - мне не важно - прозван. Я обращаюсь к потомству только с единственной просьбой: Пусть надо мной - без рыданий. Просто напишут - по правде: "Русский писатель. Раздавлен. Русскими танками в Праге" ("Танки идут по Праге", 1968 год).
"Наше поколение - за что мы боролись? Мы не были врагами Советской власти. Нас хотели сделать врагами своей страны, но не получилось. Мы были романтиками социализма, понимаете? И то, что произошло в Праге, нас очень трогало - потому что, как мы понимали, там боролись за социализм с человеческим лицом, которого и мы хотели", - объяснял потом Евтушенко в интервью. События "Пражской весны" стали крушением надежд для поколения шестидесятников.
Дружба с Кастро и Кеннеди
Несмотря на сложные отношения с властями, Евтушенко оставался одним из наиболее известных за пределами страны представителей СССР, ему разрешали выезд за границу и общение с ведущими западными политиками и культурными деятелями. Он принимал участие в основных политических событиях эпохи от Карибского кризиса до переворота в Чили.
В начале 1960-х Евтушенко отправится на Кубу, где познакомится с Фиделем Кастро. Итогом этой поездки станет поэма в прозе "Я - Куба", по которой впоследствии будет снят одноименный фильм.
Позднее Евтушенко побывает в Чили, где познакомится с президентом Сальвадором Альенде. Под впечатлением от переворота в Чили и гибели Альенде он напишет поэму "Голубь в Сантьяго". "Моя самая любимая вещь - "Голубь в Сантьяго". Она спасла от самоубийства около тысячи людей - и это только то число, о котором я знаю по письмам", - скажет позднее Евтушенко. После падения режима Аугусто Пиночета Евтушенко был награжден высшей правительственной наградой Чили и читал "Голубя в Сантьяго" многотысячной толпе с балкона президентского дворца Ла-Монеда.
Евтушенко был гостем на дне рождения кандидата в президенты США Роберта Кеннеди, называл его своим другом. А в 1968 году, после его гибели, напишет стихотворение "Я пристрелен эпохой".
"Я пристрелен эпохой, Роберт Кеннеди, Бобби, за отсутствием бога выдвигавшийся в боги".
Неразрешенный конфликт
Конфликт с Иосифом Бродским Евтушенко называл своей "самой глубокой раной".
​"Если Евтушенко против колхозов, я - за", - пересказывал Сергей Довлатов слова Бродского. "Евтушенко? Вы знаете - это не так все просто. Он, конечно, поэт очень плохой. И человек он еще худший. Это такая огромная фабрика по воспроизводству самого себя. По репродукции самого себя. У него есть стихи, которые, в общем, можно даже запоминать, любить, они могут нравиться. Мне не нравится просто вообще уровень всего этого дела. То есть в основном. Основной такой... дух не нравится этого. Просто - мерзит", - говорил о Евтушенко сам Бродский.
"Я считаю его человеком, с которым мы не договорили. Возможно, наши стихи уже сами будут разговаривать друг с другом, и думаю, что о чем-то договорятся", - скажет позднее Евтушенко о Бродском в интервью Соломону Волкову.
"Для того ли родились, для того ли вылупились. Чтобы после подрались, ​обозлели, вылюбились? Кто подсказчик лживый, кто? Но по Божьей милости я еще надеюсь, что в небесах помиримся" (поэма "Дора Франко").
Конец эпохи
В 1991 году Евтушенко заключил контракт с американским университетом в городе Талса, штат Оклахома, и уехал жить и преподавать в США. Однако никогда не разрывал связей с Россией, часто приезжал с концертами и остро переживал все происходящие в последнее время события. В 2010 году он открыл на собственные средства в подмосковном писательском поселке Переделкино музей-галерею, где представлены рабочий кабинет и личные вещи Евтушенко, а также картины, подаренные поэту ведущими художниками конца XX века или приобретенные им для личной коллекции. В последние годы Евтушенко занимался созданием пятитомной антологии русской поэзии "Поэт в России - больше, чем поэт. Десять веков русской поэзии".
Евгений Евтушенко во время лекции в Квинс-колледже в Нью-Йорке. 7 февраля 1996 года
Фото: Bebeto Matthews / AP 
"Ненька предков моих - Украина, во Днепре окрестившая Русь, неужели ты будешь руина? Я боюсь за тебя и молюсь" ("Государство, будь человеком!", 2014 год).
"Мы собирать умеем рать. Жаль, чересчур могучимся. Мы научились умирать. Когда же жить научимся?" (2014 год).
Евтушенко оставался последним из шестидесятников. Его кончина ознаменовала собой конец целой эпохи.
"Идут белые снеги, как по нитке скользя... Жить и жить бы на свете, но, наверно, нельзя. Чьи-то души бесследно, растворяясь вдали, словно белые снеги, идут в небо с земли. Идут белые снеги... И я тоже уйду. Не печалюсь о смерти и бессмертья не жду" ("Идут белые снеги", 1965 год).
"Приходите ко мне на могилу, приходите стрезва и в запой. Я и туфельку и бахилу над собою услышу собой Мне совсем умереть не под силу. Некрологи и траур - брехня. Приходите ко мне на могилу, на могилу, где нету меня" (1970 год).
"Пугали наши вкусы, склонности и то, что слишком забываемся, а мы не умерли от скромности и умирать не собираемся. Пускай шипят, что мы бездарные, продажные и лицемерные, но все равно мы - легендарные, оплеванные, но бессмертные!" ("Шестидесятники", 1993 год).
"Будем великими!"
В 1963 году Евтушенко был номинирован на Нобелевскую премию по литературе. В течение последующих 50 лет он регулярно назывался в числе основных претендентов на премию.
Требую с грузчика, с доктора,
 с того, кто мне шьет пальто, - 
 все надо делать здорово - 
 это неважно что!
 Ничто не должно быть посредственно - 
 от зданий и до галош.
 Посредственность неестественна,
 как неестественна ложь.
 Сами себе велите
 славу свою добыть.
 Стыдно не быть великими.
 Каждый им должен быть! 
http://allinternet.info/obshestvo/stydno-ne-byt-velikimi-umer-poslednij-shestidesyatnik-evgenij-evtushenko/

Perfectlady (perfectlady.ru), Москва, 2 апреля 2017
УМЕР ЕВГЕНИЙ ЕВТУШЕНКО
В США, на 85-м году жизни, ушел из жизни великий поэт Евгений Евтушенко. 
Евгений Евтушенко хотел, чтобы его похоронили в Россию. Так и будет. Поэта похоронят в Подмосковье - в Переделкино. 
http://www.perfectlady.ru/article-104367.html

MSN (msn.com), Москва, 2 апреля 2017
"МОЯ ФАМИЛИЯ - РОССИЯ, А ЕВТУШЕНКО - ПСЕВДОНИМ"
Автор: Трофименков Михаил
Поэт умер на 85-м году жизни
В субботу в Тулсе, штат Оклахома, на 85-ом году жизни умер Евгений Евтушенко. Поэт, пробовавший себя в амплуа киноактера и кинорежиссера, он был, прежде всего, режиссером и актером своей собственной жизни, что еще долго будет мешать беспристрастной оценке его лирического дара. Он был воплощением одновременно "оттепельной" искренности пополам с патетикой и светской фронды "застоя", немыслимой удачливости и постоянной, явственно преследующей его неудовлетворенности собой. Но о собственной смерти он полвека с лишком назад написал одни из самых искренних своих строк: "Идут белые снеги, // как по нитке скользя... // Жить и жить бы на свете, // да, наверно, нельзя. (...) Я не верую в чудо. // Я не снег, не звезда, // и я больше не буду // никогда, никогда".
Перестать писать он не мог физически, как не мог перестать говорить. И, боже упаси, не в том пошлом смысле, что автор строк "Моя фамилия - Россия, // а Евтушенко - псевдоним", не имел права на перемену участи. И не в еще более пошлом смысле, что эмиграция отсекает поэта от "тела" родной литературы. Эмигрировав физически, скажем, Иосиф Бродский своими стихами постоянно присутствовал в русской литературе. Все дело в том, что стихи Евтушенко были живы, только подкрепленные его физическим присутствием на родине. Иначе говоря, его поэзия и поэтическое поведение составляли единое целое.
Это была визуальная поэзия не в смысле авангардистских экспериментов, которым предавался его современник, соратник и антипод Андрей Вознесенский. Ее визуальной составляющей была сама нескладная фигура Евтушенко в пиджаках дичайшей расцветки и фасона. Без его экзальтированной жестикуляции и эстрадной цыганщины многие его тексты, выпевая которые он заставлял забывать о хромающих рифмах - просто умирают. Это не хорошо и не плохо, это так и не иначе. Это как природное явление, а Евтушенко был своего рода природным, стихийным явлением.
Он обрек себя на вечную ассоциацию с многозначительной и вроде бы лишенной смысла строкой, которой открыл поэму "Братская ГЭС" (1965). С тех пор Евтушенко - это "Поэт в России больше, чем поэт". Проблема в том, остается ли поэт поэтом, став больше самого себя. И что такое это самое "больше"? Самого Евтушенко было очень много, больше, чем его поэзии, и так полноводной: за 39 лет (1952-1990) в СССР вышли 48 его поэтических сборников. А еще - проза, а еще - фильмы "Детский сад" (1983) и "Похороны Сталина" (1990). А еще он играл Циолковского в фильме "Взлет" (1979) и уверял, что Пазолини хотел снять его в роли то ли Христа, то ли одного из разбойников, распятых рядом с Христом. 
Он всегда словно боялся куда-то опоздать и потому гордился, что был в немыслимые 18 лет принят в Союз писателей, миновав кандидатский стаж, а в Литературный институт - без аттестата зрелости. 
В "Молитве", прологе "Братской ГЭС", он обращался к Пушкину, Лермонтову и Некрасову, Блоку и Маяковскому, Есенину и Пастернаку. Пусть и коленопреклоненный, он не просил, а требовал у них поделиться с ним своим творческим своеобразием и своей гражданственностью. Похоже, что они вняли его просьбам. Во всяком случае, Евтушенко включал в себе то Маяковского, то Некрасова, то Есенина, не замечая, что сбивается на Игоря Северянина, если не на Сергея Михалкова. Он писал стихи о том, как привез из Гренады горсть земли на могилу Михаила Светлова, не замечая вопиющей несправедливости судьбы: сам Светлов в Гренаде не был никогда, а Евтушенко объездил весь мир еще при советской власти. Впрочем, это издержки его несомненной любви к поэзии, вдохновившей его на колоссальный труд, создание первой за 70 лет антологию русской поэзии "Строфы века". 
Сейчас, вспоминая Евтушенко, будут неизбежно вспоминать его пафосные "Бабий яр" (1961) и "Наследников Сталина" (1962), торопливые газетные отклики на политические флюиды, носившиеся в воздухе и торопливо пойманные им на лету. А еще стихотворение "Танки идут по Праге", столь же торопливо оформившее общественные флюиды. Будут "перетирать" его гражданственные жесты, вроде телеграммы, вроде бы отправленной Брежневу телеграммы протеста против ввода войск в Чехословакию, и сомневаться в их искренности. Будут "перетирать" его гражданственные жесты, вроде как будто бы отправленной Брежневу телеграммы протеста против ввода войск в Чехословакию, и сомневаться в их искренности. Будут судачить на тему его отношений с властью, оставлявшей подозрительно безнаказанной те самые жесты. И все это, к сожалению, будет не по делу.
Евтушенко действительно стал "больше, чем поэтом". Одержимый вечным страхом "не успеть", он обогнал самого себя. Обогнал несомненного лирика, каким был во второй половине 1950-х, но который и в более поздние времена, пусть и оглушенный барабанной дробью того же "Бабьего яра", периодически подавал голос. А был тот лирик, что кажется задним числом трудно совместимым с образом громового Евтушенко, поэтом растерянности, переживавшим: "Со мною вот что происходит: // ко мне мой старый друг не ходит, // а ходят в праздной суете // разнообразные не те". Чувствующим тщету суеты, которой одержим, и страшащимся увидеть себя будущего в стареющем профессоре, забывшем элементарные правила деленья и молча уходящим из аудитории и жизни: "Уже и сам он, как деревья белый, // да, как деревья, совершенно белый, // еще немного - и настолько белый, // что среди них его не разглядишь". 
http://www.msn.com/ru-ru/news/article/%c2%ab%d0%bc%d0%be%d1%8f-%d1%84%d0%b0%d0%bc%d0%b8%d0%bb%d0%b8%d1%8f-%e2%80%94-%d1%80%d0%be%d1%81%d1%81%d0%b8%d1%8f-%d0%b0-%d0%b5%d0%b2%d1%82%d1%83%d1%88%d0%b5%d0%bd%d0%ba%d0%be-%e2%80%94-%d0%bf%d1%81%d0%b5%d0%b2%d0%b4%d0%be%d0%bd%d0%b8%d0%bc%c2%bb/ar-BBzarZW

Showbiz-news.ru, Москва, 2 апреля 2017
МАКСИМ ГАЛКИН ПОДЕЛИЛСЯ ДОМАШНИМ ВИДЕО С УЧАСТИЕМ УМЕРШЕГО ЕВГЕНИЯ ЕВТУШЕНКО
Российский актер и телеведущий Максим Галкин почтил память об умершем 1 апреля Евгение Евтушенко посредством видео, которое он выложил на своей страничке в Instagram. 
Мужчина гостил в загородном поместье у Пугачевой с Галкиным. На коротком видеоролике видно, как поэт читает стихи собственного сочинения, во время дружеского застолья. В кадр попала жена Евтушенко, которая внимательно слушала своего супруга.
Советский и российский поэт и публицист Евгений Евтушенко скончался от страшной болезни 1 апреля 2017 года в возрасте 84-х лет в США. Мужчина будет похоронен рядом с могилой Пастернака.
Память также почтили К.Орбакайте, Валерия, С. Безруков и другие звезды российского шоу-бизнеса, выложив на своих страничках в соц. сетях самые светлые воспоминания об усопшем.
 Архангельская Марина 
Источник: http://www.vladtime.ru 
Максим Галкин поделился домашним видео с участием умершего Евгения Евтушенко
http://showbiz-news.ru/showbiz-news/58888-maksim-galkin-podelilsya-domashnim-video-s-uchastiem-umershego-evgeniya-evtushenko.html

Эврика (eurekanet.ru), Москва, 2 апреля 2017
ВЛАДИМИР БАЦЫН: УМЕР ЕВГЕНИЙ ЕВТУШЕНКО
Умер Евгений Евтушенко - и все, кто хоть немного смыслит в истории отечественной литературы, почувствовали: с его уходом завершилась великая Эпоха шестидесятых. Без Евтушенко немыслимо представить не только литературу, но и всю российскую культуру ХХ века - она отразилась в нем, он - в ней. 
Именно ему принадлежит формула, которая - нет сомнения - останется в русской афористике навсегда: "Поэт в России - больше, чем поэт". Он сказал это о всех своих великих предшественниках - и о себе самом. Евгений Александрович Евтушенко вошел в сонм бессмертных. 
Давайте вместе со своими учениками посвятим третий посмертный день - понедельник, 3 апреля - его памяти. Пусть во классах всех школ страны пройдет урок русской литературы (даже если его нет в расписании), на котором ребята и учителя будут читать стихи Евтушенко - наизусть и по тексту, в книгах и по дисплеям гаджетов. Пусть звучат стихи человека, который любил Родину, любил жизнь, любил всех нас. 
Владимир Бацын 
 Все "Комментарии" 
http://eurekanet.ru/ewww/promo/26553.html

MyJane.ru, Москва, 2 апреля 2017
УМЕР ЕВГЕНИЙ ЕВТУШЕНКО
В США, на 85-м году жизни, ушел из жизни великий поэт Евгений Евтушенко. 
Евгений Евтушенко хотел, чтобы его похоронили в Россию. Так и будет. Поэта похоронят в Подмосковье - в Переделкино. 
http://www.myjane.ru/news/text/?id=44883

Спутник Новости (news.sputnik.ru), Москва, 2 апреля 2017
МАКСИМ ГАЛКИН ПОДЕЛИЛСЯ ДОМАШНИМ ВИДЕО С УЧАСТИЕМ УМЕРШЕГО ЕВГЕНИЯ ЕВТУШЕНКО
Российский актер и телеведущий Максим Галкин почтил память об умершем 1 апреля Евгение Евтушенко посредством видео, которое он выложил на своей страничке в Instagram. Мужчина гостил в загородном поместье у Пугачевой с Галкиным. На коротком видеоролике видно, как поэт читает стихи собственного сочинения, во время дружеского застолья.
http://news.sputnik.ru/ekonomika/45b95d0738229a8d5ae519d3fc4ca8dd9f04ba01

Новости России (vestirossii.com), Москва, 2 апреля 2017
ГОЛОС МИЛЛИОНОВ: УМЕР ЕВГЕНИЙ ЕВТУШЕНКО
Сегодняшняя молодежь вряд ли сможет понять, кем он был для молодежи 60-х, для всей страны - воспрянувшей после жути сталинского террора и после сталинского безвременья. Он стал голосом миллионов, пробудившейся весной оттепели, вырвавшемся из груди воплем - срывающимся на публицистическую скороговорку и впадающим в излишнюю выспрянность, но искренним, честным в своих попытках перекричать партийный, все еще властвующий, довлеющий в жизни и литературе официоз. Одно из самых знаменитых стихотворений Евтушенко: "Граждане, послушайте меня!" - это о нем самом, взывающем, как странствующий по вагонам исполнитель баллад, к сочувствию и милости. Поэзия - это ведь и воплощенная свобода, и попытка пробудить встречный отклик.
Он говорил о том, о чем не принято было, страшно непривычно, запрещено было говорить - о наследниках Сталина, о Бабьем Яре, о постельных отношениях, которые находились под ханжеским запретом, и люди ощущали себя живыми, настоящими, нужными жизни и друг другу.
Нет тем, которых он бы не коснулся: Братская ГЭС, Пирл Харбор, Компромисс Компромиссович, браконьерство, Кубинская революция, катер связи... Он задавал вопросы, относящиеся к разряду вечных: "Хотят ли русские войны?", "С кем ты: с Мастером или с Воландом?"... Он сказал о каждом из нас, говоря о городе Да и городе Нет. Его слава, его известность, его магическое воздействие на современников были всепобеждающе. Его строки заучивали, перепечатывали на машинке, переписывали от руки, ими обменивались как паролем единомышленников. Его переиначивали, передразнивали, переосмысливали. Приведенные выше слова о Поэте (визитная карточка, фирменное тавро Евтушенко) мой школьный одноклассник использовал для обращения к любимой девушке, с которой сидел за одной партой, он говорил ей, подмигивая: "Сосед в девятом - больше чем сосед". Стихи и поэмы Евтушенко - катехезис 60-х, 70-х, 80-х... А дальше?
Дальше - облом, срыв, произошедший со всей страной и ее литературой. Стало непонятно: о чем рифмовать? И надо ли рифмовать?
Он уехал в США (подсознательно, мне кажется, довытаптывая путь Бродского), но постоянно возвращался и выступал, публиковался в России, давал интервью, говорил, что поэзия не может быть непатриотичной, довыяснял отношения с давними оппонентами и с новыми ретроградами. Не охватить мыслью и взглядом созданное им: проза, поэзия, публицистика, фильмы... Успел выпустить не одно собрание сочинений, успел дозавершить труд всей своей судьбы - пятитомную антологию всей отечественной поэзии - с аннотациями и удивительно емкими комментариями и эссе о каждом сколько-нибудь значимом поэте.
Каким он был? Высоким, белобрысым. Фанфаронистым, актерствующим, показушным? Или немогшим справиться со своей природой врожденной искренности? Страдающим, мучающимся, терзающимся... И то, и другое, и вместе взятое - все будет правдой. Он был переполнен талантами. Он был ярчайшей личностью, вмещавшей в себя радости, трагедии, неожиданности, свершения ХХ века. Он был сыном своего века. В отличие от многих - не утратившим человечности и естественности, которые свойственны лишь подлинным талантам. Яркие стиляжьи галстуки? А вы решитесь повязать такой - ни в какие цветовым гаммы не вписывающийся... Немыслимые безвкусные пиджаки - а вы напяльте такой - не убоявшись насмешек... Слишком прямолинейно сформулированная мысль - а вы отважьтесь такую вымолвить, зная, что обрушится град насмешек и критики. Но - собирал полнехонькие концертные залы, стадионы ломились от тысяч поклонников, когда он выступал.
Рядом были более старшие и глубокие, философичные Давид Самойлов, Александр Межеров, Борис Слуцкий, Юрий Левитанский, масштабнейший Твардовский, изящнейший Тарковский, лояльный к власти и в тоже время непокорный Константин Симонов, уж не говоря о ровесниках-шестидесятниках, но рядом с ними Евтушенко не терялся, не тускнел, не тушевался, а отграниченная им территория собственной самоидентичности не подвергалась вторжению и оставалась неизменно суверенной. Его фамилия была известна всему миру, он стал символом России наравне с Гагариным и Сахаровым. Поразительно и то, что сегодня актуальность созданного им возвращается с удесятеренной силой. Возрожденный после катастрофы ансамбль Александрова может с прежним пафосом петь: "Хотят ли русские войны?". А гневная отповедь "Убийце Печоры", опубликованная в "Новом мире" - клеймящая руководителя хозяйства, добывающего рыбу зауженными ячейками сетей - прямо перекликается с нынешней политической ситуацией: "Молодь, в сетях побывавшая - это уже не молодь"... А обреченная умереть с вывороченными жабрами инвалидная толпа демонстрантов.
Мои заметки окрашены очень личным чувством. Они ничего бы не стоили, если бы я не был знаком и не общался с ушедшим Поэтом на протяжении многих лет. Наше заочное знакомство произошло, когда я был школьником. Я приезжал к Виктору Урину на Аэропортовскую, все стены его квартиры были испещрены надписями. Среди них выделялась: "Витя! Ты был моим первым поэтическим учителем". В школьном сочинении о своем любимом поэте (Урине) я привел эти строки. Мне поставили двойку. Потому что (объяснил учитель) я был заподозрен во вранье: "Поэты не могут обращаться друг к другу на "ты", а только на "вы"...
А вот непосредственная встреча произошла в ЦДЛ, в знаменитом Дубовом зале. Но ресторанный антураж ни при чем, панибратства не было. Я - юный автор, опубликовавший первую повесть в журнале "Юность". А знаменитейший Евтушенко - кумир миллионов. И вот он подходит ко мне (узнал по фотографии, предворявшей публикацию) и говорит: "Я вас читаю. Очень интересно".
Возможно ли такое? Он ко мне подошел. К начинашке, делающему в литературе первые шаги... Прав Эдуард Лимонов (говорю применительно к себе): у нас была великая эпоха! Отношения между людьми были невероятные. До сих пор не перестаю удивляться времени, в котором жил. Легендарный Борис Полевой публикует мой первый опус, его поддерживает в этом благородном (для меня) деле известнейшей Андрей Дементьев, сам Евгений Евтушенко изъявляет внимание к моей работе...
Дальше - больше. Курортный поселок в Абхазии Гульрипш. Дом творчества "Литературной газеты". А рядом - на морском берегу - дача Евтушенко. (Злой пародист Александр Иванов пишет о ней: "Да и дача моя, под Сухуми бунгало, на застенок сырой не похожа ни мало"). Евтушенко приходит ко мне, приехавшему в этот Дом творчества, ежедневно. Приходит так, чтоб все видели его приход. Публичность - необходимая составляющая его имиджа, его поведения. Все и верно глазеют на него неотрывно. Я греюсь в лучах его величия. Он прилетел из Москвы, где резко, скандально выступил против руководства Союза писателей, обвинил его в рутине. Наши разговоры по вечерам, когда он приглашает меня в свой особняк, исключительно об этом:
 - Андрей, руководство Союза писателей устарело, нужен такой, как вы, молодой, дерзкий, энергичный. Вам надо возглавить Союз писателей!
Я не обольщаюсь на свой счет. Я - автор нескольких книжечек. Для меня беседы с Евтушенко интересны прежде всего его мудростью. До сих пор руководствуюсь правилом, которое он мне внушил: "Дружить надо с тем, до кого приходится тянуться". Что же касается его административных требований, я им не соответствую и прошу:
 - Евгений Александрович, вы только никому не говорите об этих ваших фантазиях. Марков (руководитель Союза писателей) и без того меня не любит. И решит, что это я сам рвусь к власти...
Хорошо помню высокое звездное небо во время наших ночных прогулок. Шум прибоя. Звездные мгновения! И мысль о том, что мы находимся на земле Фазиля Искандера. Вот кому надо возглавить Союз писателей...
А потом Евтушенко увидел меня в компании Андрея Вознесенского. И - как обрезало. Он утратил ко мне интерес. Они были непримиримые друзья-соперники.
Но окончательно связь не прервалась. Евгений Александрович приехал в "ЛГ", где один из сотрудников крепко напился. Евтушенко за рулем "Волги-пикапа" везет его (вместе со мной) домой, на Фестивальную улицу. Он такой - не забронзовевший, не высокомерный, заботливый, свойский, простой, и опять мы разговариваем. На этот раз - возле Колонного зала. Стоим на улице, стоим долго - и прохожие останавливаются с отвисшими челюстями и взирают на него. Мы вполне могли бы поговорить внутри, в помещении, в фойе или буфете, но Евтушенко вот именно хочет покрасоваться.
О нем ходит и будет ходить множество легенд. Это он бросил Сергею Михалкову пренебрежительное: "Гимнюк!" И прибавил, что сам написал бы главный текст страны лучше. Это он позвонил по прямому проводу Юрию Андропову, когда советские войска вошли в Прагу в 1968, и услышал: "Больше никогда по этому номеру не звоните". Это он пригласил на ужин Теннесси Уильямса и поглотил такое количество белужьей икры, что вынудил американского драматурга отозваться о себе, как о пошлейшем буржуа. Это он пришел на встречу с Маркесом и Генрихом Боровиком в пиджаке из страусиной кожи и дал повод пошутить: "Только перья ты напрасно выщипал, было бы еще красивее!"
В последний раз (теперь уже можно так сказать) мы увиделись в минувшем декабре опять-таки в Доме литераторов. Евгений Александрович приехал, чтобы участвовать в собрании русского ПЕН-центра. Он специально проделал огромное расстояние (хотя чувствовал себя отвратительно), чтобы помирить своих рассорившихся коллег и сохранить единство творческого объединения. Он уже еле двигался. Его вели под руку два помощника. Я смотрел на него с благоговением и ужасом - так плох он был.
Процитирую его программное стихотворение:
Идут белые снеги,
Как по нитке скользя.
Жить и жить бы на свете,
Да, наверно, нельзя...
Заканчивается оно символически: "Но надежда моя: если будет Россия, значит буду и я".
У меня на полках практически все его сборники, которые покупал, где только возможно - и на "черном рынке", и в поездках по стране, и у букинистов. Есть и трехтомник, и книжица из библиотечки "Крокодила", и сборники переводов - с грузинского и других языков. Изредка я беру эти книги в руки - чтоб ощутить веяние ушедшего времени.
Вероятно, о нем, как и о многих символических фигурах будут написаны исследования, появится увесистый том в серии "ЖЗЛ"... Думаю, что изложенная история будет иметь мало общего с реальным живым человеком. Евтушенко удалось вобрать и отобразить все сложности уникального исторического отрезка, который будут изучать в том числе и обращаясь к его опыту.
Источник: mk.ru 
http://vestirossii.com/kultura/golos-millionov-ymer-evgenii-evtyshenko.html

Zvezd.ru, Москва, 2 апреля 2017
БЛИЗКИЕ ЕВГЕНИЯ ЕВТУШЕНКО НАЗВАЛИ ПРИЧИНУ ЕГО СМЕРТИ
Поэт несколько лет боролся с раком. Страшный диагноз Евгению Евтушенко был поставлен шесть лет назад. В начале марта известный литератор почувствовал резкое ухудшение самочувствия. 1 апреля Евтушенко умер.
Евгений Евтушенко // Фото: Ломохов Анатолий/PhotoXPress.ru
Трагическая новость о кончине поэта-шестидесятника Евгения Евтушенко накануне облетела весь мир. Евгений Александрович умер в клинике города Талса в США. Близкие известного литератора до последнего надеялись, что врачи смогут помочь их родному человеку. Но увы, медицина оказалась бессильна. Скончался Евгений Евтушенко
Как стало известно, 84летний Евгений Евтушенко на протяжении нескольких последних лет боролся с раком. По словам сына поэта Евгения Евтушенко-младшего, страшный диагноз его был поставлен еще шесть лет назад. Медики обнаружили опухоль почки. Тогда же Евтушенко была проведена операция по удалению части пораженного органа. Наступила длительная ремиссия. Однако несколько недель назад рак вновь дал знать о себе. После обследования Евгения Евтушенко специалисты диагностировали у него четвертую стадию онкологии. 
 "После изучения анализов врачи давали ему три месяца жизни, но он прожил меньше месяца", - рассказал журналистам друг семьи Евтушенко Евгений Моргулис. 
12 марта Евгения Александровича поместили в клинику города Талса, где он находился под постоянным наблюдением врачей. В минувшую пятницу, 31 марта, состояние Евгения Евтушенко стало резко ухудшаться. Поэт до последнего находился в сознании и понимал, что его окружают родные люди. У кровати Евтушенко дежурила супруга Мария Новикова, которая не отходила ни на шаг. Также в больницу приехали и наследники Евтушенко - Дмитрий и Евгений. 
Евгений Евтушенко будет похоронен в России // Фото: Ломохов Анатолий/PhotoXPress.ru "Отец ушел довольно мирно, безболезненно, - рассказал представителям зарубежных СМИ Евгений Евтушенко-младший. - Я держал его руку около часа перед его кончиной. Он знал, что был любим". 
Несмотря на то, что Евтушенко много лет жил и работал в Америке, он завещал, чтобы его похоронили на родине, в России. Последним пристанищем известного поэта станет кладбище в Переделкино. Дата похорон пока не названа - необходимо уладить ряд формальностей и доставить тело в Россию.
Сын поэта Евгений Евтушенко-младший отметил так же, что его отец гордился тем высоким званием, которое он имел на своей родине. "Он также был горд быть гражданином мира", - приводит издание AP слова сына поэта. - "Вещи, которые нас объединяют, сильнее тех, которые разделяют". 
Новость об уходе известного поэта потрясла его поклонников во всем мире. Но особые чувства в связи с кончиной Евгения Евтушенко испытывают соотечественники литератора. Известные в России люди в своих микроблогах выражают слова сочувствия и скорби, говоря о том, каким они запомнили великого поэта. О Евгении Евтушенко вспомнили Игорь Николаев, Максим Аверин, певица Валерия, Кристина Орбакайте, Максим Галкин и другие знаменитости.
Источник 
Близкие Евгения Евтушенко назвали причину его смерти
Евгений Евтушенко
Близкие Евгения Евтушенко назвали причину его смерти
Евгений Евтушенко будет похоронен в России
http://zvezd.ru/2017/04/02/blizkie-evgeniya-evtushenko-nazvali-prichinu-ego-smerti.html

Colta.ru, Москва, 2 апреля 2017
ПАМЯТИ БЫВШЕГО БУДУЩЕГО
Автор: Шубинский Валерий
Умер Евгений Евтушенко 
Почему семь лет назад смерть Андрея Вознесенского не вызвала такой общественной реакции?
Ведь Вознесенский был любимым поэтом нашего отрочества (я говорю о своем поколении, о тех, кому сейчас за пятьдесят, об очень многих из нас). Конечно, повзрослев, мы этого стеснялись: плохого вкуса, проявленного в пятнадцать лет. Хотя дело было, конечно же, не в плохом вкусе, а в советском невежестве в сочетании с затаенной ностальгией по острой форме, по чувственности, по экзотике. По "ананасу".
С Евтушенко иначе. Стихов его мы, нынешние люди средних лет, никогда не любили - и даже не воспринимали их всерьез (я говорю о своем круге, конечно, все бывает и бывало по-разному). Их любили наши родители, нынешние старики. Но не сверстники Евтушенко ныне отпевают его.
Видимо, смерть этого человека обозначила важный рубеж. Не случайно она совпала со столетием революции. Закончился исторический цикл. И, значит, о многом надо говорить заново, "без гнева и пристрастия". Перестать ностальгировать о невозвратном и бороться со вчерашним злом - с нас и сегодняшнего довольно.
Евтушенко воплотил в себе трагедию второй половины советской эпохи - судорожную и искреннюю попытку могучего дракона с ледяной кровью очеловечиться и помолодеть. Или, точнее, попытку людей, из тел и душ которых состоял этот дракон, стать просто людьми и за счет этого снова обрести будущее. И они стали людьми, но будущего не обрели - того будущего, о котором мечтали.
Но надежда - была. Нам трудно представить себе, что ощутили миллионы "нормальных советских людей" в середине пятидесятых. Ну вот давайте пересмотрим фильм "Покровские ворота" - это о том. Или все-таки не совсем о том. Потому что речь шла, конечно, не только о семейном счастье с Людочкой, она же Милочка, в которое никто не полезет своими жирными пальцами. Ожило какое-то воспоминание о двадцатых, об ощущении "нового неба и новой земли". Какое-то большое дыхание.
...Занимаю трамваи с бою, 
 увлеченно кому-то лгу, 
 и бегу я сам за собою, 
 и догнать себя не могу. 
Удивляюсь баржам бокастым, 
 самолетам, стихам своим... 
 Наделили меня богатством, 
 Не сказали, что делать с ним. 
Евтушенко был наделен от природы огромным социокультурным даром - способностью конденсировать и воплощать дух времени... и весьма обычным, из ряда, поэтическим дарованием, к тому же стесненным одномерной советской эстетикой. Впрочем, судить о его собственно поэтических способностях трудно - он не развивал их, не учился, не задумывался о тонких проблемах ремесла, ему было не до этого. Во всяком случае, он был изрядным версификатором - не худшим, чем его преемники на большой эстраде, Дмитрий Быков или Вера Полозкова. Но если все-таки что-то из написанного им сохранило известное обаяние, то это именно стихи пятидесятых и начала шестидесятых, причем не "гражданские" (такие, как "Бабий Яр" или "Наследники Сталина"), а чисто лирические, любовные.
Другое дело, что мы едва ли стали бы сегодня отпевать автора этих нескольких хороших стихотворений. Такого было много. В Евтушенко интересно другое. Его ранние стихи - своего рода репортаж о людях времени, какими они хотели быть описанными. То есть не столько о них, сколько об их сознании и языке. Это очень важное уточнение. Какими эти люди были? Читайте лианозовцев, читайте Рида Грачева (с поправкой на оптику большого художника, преображающую мир). Какими хотели быть? Читайте стихи Вознесенского и прозу Аксенова. Как хотели быть описаны? Вот тут к Евтушенко. Он гениально умел почувствовать, какую полуправду люди его поколения хотят о себе услышать. И говорил ее, рассказывая якобы о себе самом - таком несовершенном, но таком замечательном.
Я разный - я натруженный и праздный. 
 Я целе- и нецелесообразный. 
 Я весь несовместимый, неудобный, 
 застенчивый и наглый, злой и добрый. 
(О да, у нас уже на устах цитата из помянутого фильма: "Я вся такая внезапная, противоречивая вся такая" - конечно, пародируется именно это, может быть, не конкретно эти строки, но, так сказать, дискурс; так же как знаменитая "я не блядь, а крановщица" - это явная Нюшка из "Братской ГЭС".)
Да, но все это имело смысл, пока маячило чаемое Новое Небо. Нам очень трудно представить себе, но довольно большое количество молодых советских людей в 1961 году действительно верило, что будут жить при коммунизме, так же как читатели Айзека Азимова в то же самое время совершенно серьезно представляли себе свою старость среди человекоподобных роботов и космических экспрессов. В какой момент у человечества украли будущее, заменив его кисло-сладким лимбом Фукуямы - а потом и тот украли? Это отдельная тема. Для советских людей переломным был, возможно, 1968 год. Но еще до этого все стало сомнительно и неблагополучно. Уж очень анекдотически звучит спор Братской ГЭС с египетской пирамидой.
Оказалось, что новую землю давно растратили, а новое небо съели в голодный год. Что разведчики грядущего вернулись ни с чем. А что вы теперь снова люди, а не органы тела дракона - это прекрасно. Но тогда надо постигать сложную и не всегда приятную правду о себе как о людях. Надо взрослеть. Евтушенко и его читатели этого не хотели, они предпочли остаться вечными тинейджерами. В этом качестве они прекрасно устраивали и друг друга, и власти.
А тех, кто повзрослел, - не устраивали. Можно предположить, что и Бродского Евтушенко раздражал не как не по заслугам успешный человек (уж этот-то успех Бродскому был не нужен, у него был свой и гораздо более высокого качества), не как конформист, не как "совок" и советский поэт, а как вечный подросток, рисующийся, самовлюбленный, безответственный. Но ведь и Гумилев был таким. Другое дело, что в его случае это было личной чертой, а не социальной ролью. К тому же заведомо безопасной.
Но у этих инфантильных взрослых людей (иные из них Евтушенко эстетически или политически отвергали - а все равно оставались людьми одной с ним формации) была своя историческая трагедия.
Велик соблазн не думать о ней, судя об эпохе по наследию ее аутсайдеров, тем более что в собственно художественном смысле оно, как правило, гораздо значительнее. Какое значение имеют картины Коржева, Попкова и Жилинского - при наличии Шварцмана, Зверева, Арефьева? Музыка Щедрина - при наличии Шнитке и Губайдулиной? Стихи Евтушенко - при наличии Бродского, Аронзона, Сосноры, Сергея Вольфа, Чудакова, Красовицкого, Рейна, Горбаневской, Еремина, Сапгира, Айги, Всеволода Некрасова (это только шестидесятники, и список далеко не полон)?
Но искусство - одно дело, а история - другое. Мы вправе (и даже обязаны) игнорировать вкусы большинства людей, но не их опыт и судьбу. Евтушенко - это не про искусство, это про людей. Это не выход, не победа, не предмет любви и любования; это воплощение и свидетельство.
Сейчас, когда мы вновь испытываем тоску и ностальгию по будущему, которого история нас в очередной раз лишает, это свидетельство оказалось важным. 
http://www.colta.ru/articles/literature/14408

Allinternet.info, Москва, 2 апреля 2017
СЫН ЕВТУШЕНКО РАССКАЗАЛ О ПОСЛЕДНИХ ЧАСАХ ЖИЗНИ ПОЭТА
Сын поэта Евгений Евтушенко-младший рассказал о последних часах жизни своего отца в интервью Associated Press. По его словам, поэт умер мирно и без боли.
Евтушенко-младший рассказал, что в последние часы жизни поэта рядом с ним собрались его родные и близкие. "Я держал его руку около часа перед его смертью. Он знал, что его любили", - рассказал сын поэта.
По словам Евтушенко-младшего, рак у его отца впервые диагностировали около шести лет назад. Для того чтобы побороть болезнь, врачи сделали операцию и удалили ему часть почки, однако позднее рак вернулся. По словам сына, болезнь Евтушенко развивалась, "как снежный ком". На момент смерти у поэта была финальная, четвертая стадия рака.
Ранее о том, что поэт страдал раком в необратимой форме, рассказал друг семьи Евтушенко Михаил Моргулис. По его словам, врачи отводили ему не более трех месяцев жизни.
Фотогалерея
 Умер Евгений Евтушенко
В США умер поэт Евгений Евтушенко. "Он скончался в окружении родных и близких. Мирно, во сне, от остановки сердца", - сообщила вдова поэта Мария Новикова. В июле...
Показать 17 фотографий
О смерти Евгения Евтушенко стало известно накануне, 1 апреля. 31 марта поэт был госпитализирован в тяжелом состоянии. В соответствии с последней волей Евтушенко его похоронят у могилы Бориса Пастернака в подмосковном Переделкино. Церемония прощания с поэтом пройдет вначале в США, где он провел свои последние годы, после чего его тело перевезут в Россию. 
http://allinternet.info/obshestvo/syn-evtushenko-rasskazal-o-poslednix-chasax-zhizni-poeta/

123ru.net, Москва, 2 апреля 2017
ЕВТУШЕНКО ПОХОРОНЯТ В РОССИИ 7-8 АПРЕЛЯ - ИСТОЧНИК
КИЕВ, 2 апр - РИА Новости Украина. Поэта Евгения Евтушенко, скончавшегося в США в субботу, похоронят в России 7 или 8 апреля в подмосковном поселке Переделкино. Об этом сообщил РИА Новости источник, близкий к семье поэта.
Смотрите также: Умер Евгений Евтушенко - поэт, режиссер, сценарист и актер
"Похороны пройдут в России, однако когда точно, пока неизвестно. Предположительно, 7 или 8 апреля в Переделкине", - сказал собеседник агентства.
Поэт Евгений Евтушенко скончался в субботу в США... 
http://123ru.net/kiev/91960773/

Московский Комсомолец (mk.ru), Москва, 2 апреля 2017
ПУТИН ВЫРАЗИЛ СОБОЛЕЗНОВАНИЯ В СВЯЗИ СО СМЕРТЬЮ ЕВТУШЕНКО
Сайт Кремля опубликовал в воскресенье текст телеграммы, в которой президент России Владимир Путин выразил соболезнования родным и близким поэта Евгения Евтушенко, скончавшегося накануне в США в возрасте 84 лет.
Глава государства отметил, что Евтушенко являлся выдающимся представителем отечественной и мировой литературы. Кроме этого Путин назвал поэта "личностью уникального масштаба". Президент отметил, что Евтушенко был наделен ярким и самобытным дарованием и остро ощущал эпоху.
Читайте материалы: 
Конец эпохи: ушел первый поэт России 
Голос миллионов: умер Евгений Евтушенко 
Писатели о Евтушенко: почему они сожгли чучело поэта 
"Передайте Евтушенко: его поэма напечатана быть не может" 
http://www.mk.ru/politics/2017/04/02/putin-vyrazil-soboleznovaniya-v-svyazi-so-smertyu-evtushenko.html

Agentnews.ru (agentnews.ru), Москва, 2 апреля 2017
ГОЛОС МИЛЛИОНОВ: УМЕР ЕВГЕНИЙ ЕВТУШЕНКО
Сегодняшняя молодежь вряд ли сможет понять, кем он был для молодежи 60-х, для всей страны - воспрянувшей после жути сталинского террора и после сталинского безвременья. Он стал голосом миллионов, пробудившейся весной оттепели, вырвавшемся из груди воплем - срывающимся на публицистическую скороговорку и впадающим в излишнюю выспрянность, но искренним, честным в своих попытках перекричать партийный, все еще властвующий, довлеющий в жизни и литературе официоз. Одно из самых знаменитых стихотворений Евтушенко: "Граждане, послушайте меня!" - это о нем самом, взывающем, как странствующий по вагонам исполнитель баллад, к сочувствию и милости. Поэзия - это ведь и воплощенная свобода, и попытка пробудить встречный отклик.
Он говорил о том, о чем не принято было, страшно непривычно, запрещено было говорить - о наследниках Сталина, о Бабьем Яре, о постельных отношениях, которые находились под ханжеским запретом, и люди ощущали себя живыми, настоящими, нужными жизни и друг другу.
Нет тем, которых он бы не коснулся: Братская ГЭС, Пирл Харбор, Компромисс Компромиссович, браконьерство, Кубинская революция, катер связи... Он задавал вопросы, относящиеся к разряду вечных: "Хотят ли русские войны?", "С кем ты: с Мастером или с Воландом?"... Он сказал о каждом из нас, говоря о городе Да и городе Нет. Его слава, его известность, его магическое воздействие на современников были всепобеждающе. Его строки заучивали, перепечатывали на машинке, переписывали от руки, ими обменивались как паролем единомышленников. Его переиначивали, передразнивали, переосмысливали. Приведенные выше слова о Поэте (визитная карточка, фирменное тавро Евтушенко) мой школьный одноклассник использовал для обращения к любимой девушке, с которой сидел за одной партой, он говорил ей, подмигивая: "Сосед в девятом - больше чем сосед". Стихи и поэмы Евтушенко - катехезис 60-х, 70-х, 80-х... А дальше?
Дальше - облом, срыв, произошедший со всей страной и ее литературой. Стало непонятно: о чем рифмовать? И надо ли рифмовать?
Он уехал в США (подсознательно, мне кажется, довытаптывая путь Бродского), но постоянно возвращался и выступал, публиковался в России, давал интервью, говорил, что поэзия не может быть непатриотичной, довыяснял отношения с давними оппонентами и с новыми ретроградами. Не охватить мыслью и взглядом созданное им: проза, поэзия, публицистика, фильмы... Успел выпустить не одно собрание сочинений, успел дозавершить труд всей своей судьбы - пятитомную антологию всей отечественной поэзии - с аннотациями и удивительно емкими комментариями и эссе о каждом сколько-нибудь значимом поэте.
Каким он был? Высоким, белобрысым. Фанфаронистым, актерствующим, показушным? Или немогшим справиться со своей природой врожденной искренности? Страдающим, мучающимся, терзающимся... И то, и другое, и вместе взятое - все будет правдой. Он был переполнен талантами. Он был ярчайшей личностью, вмещавшей в себя радости, трагедии, неожиданности, свершения ХХ века. Он был сыном своего века. В отличие от многих - не утратившим человечности и естественности, которые свойственны лишь подлинным талантам. Яркие стиляжьи галстуки? А вы решитесь повязать такой - ни в какие цветовым гаммы не вписывающийся... Немыслимые безвкусные пиджаки - а вы напяльте такой - не убоявшись насмешек... Слишком прямолинейно сформулированная мысль - а вы отважьтесь такую вымолвить, зная, что обрушится град насмешек и критики. Но - собирал полнехонькие концертные залы, стадионы ломились от тысяч поклонников, когда он выступал.
Рядом были более старшие и глубокие, философичные Давид Самойлов, Александр Межеров, Борис Слуцкий, Юрий Левитанский, масштабнейший Твардовский, изящнейший Тарковский, лояльный к власти и в тоже время непокорный Константин Симонов, уж не говоря о ровесниках-шестидесятниках, но рядом с ними Евтушенко не терялся, не тускнел, не тушевался, а отграниченная им территория собственной самоидентичности не подвергалась вторжению и оставалась неизменно суверенной. Его фамилия была известна всему миру, он стал символом России наравне с Гагариным и Сахаровым. Поразительно и то, что сегодня актуальность созданного им возвращается с удесятеренной силой. Возрожденный после катастрофы ансамбль Александрова может с прежним пафосом петь: "Хотят ли русские войны?". А гневная отповедь "Убийце Печоры", опубликованная в "Новом мире" - клеймящая руководителя хозяйства, добывающего рыбу зауженными ячейками сетей - прямо перекликается с нынешней политической ситуацией: "Молодь, в сетях побывавшая - это уже не молодь"... А обреченная умереть с вывороченными жабрами инвалидная толпа демонстрантов.
Мои заметки окрашены очень личным чувством. Они ничего бы не стоили, если бы я не был знаком и не общался с ушедшим Поэтом на протяжении многих лет. Наше заочное знакомство произошло, когда я был школьником. Я приезжал к Виктору Урину на Аэропортовскую, все стены его квартиры были испещрены надписями. Среди них выделялась: "Витя! Ты был моим первым поэтическим учителем". В школьном сочинении о своем любимом поэте (Урине) я привел эти строки. Мне поставили двойку. Потому что (объяснил учитель) я был заподозрен во вранье: "Поэты не могут обращаться друг к другу на "ты", а только на "вы"...
А вот непосредственная встреча произошла в ЦДЛ, в знаменитом Дубовом зале. Но ресторанный антураж ни при чем, панибратства не было. Я - юный автор, опубликовавший первую повесть в журнале "Юность". А знаменитейший Евтушенко - кумир миллионов. И вот он подходит ко мне (узнал по фотографии, предворявшей публикацию) и говорит: "Я вас читаю. Очень интересно".
Возможно ли такое? Он ко мне подошел. К начинашке, делающему в литературе первые шаги... Прав Эдуард Лимонов (говорю применительно к себе): у нас была великая эпоха! Отношения между людьми были невероятные. До сих пор не перестаю удивляться времени, в котором жил. Легендарный Борис Полевой публикует мой первый опус, его поддерживает в этом благородном (для меня) деле известнейшей Андрей Дементьев, сам Евгений Евтушенко изъявляет внимание к моей работе...
Дальше - больше. Курортный поселок в Абхазии Гульрипш. Дом творчества "Литературной газеты". А рядом - на морском берегу - дача Евтушенко. (Злой пародист Александр Иванов пишет о ней: "Да и дача моя, под Сухуми бунгало, на застенок сырой не похожа ни мало"). Евтушенко приходит ко мне, приехавшему в этот Дом творчества, ежедневно. Приходит так, чтоб все видели его приход. Публичность - необходимая составляющая его имиджа, его поведения. Все и верно глазеют на него неотрывно. Я греюсь в лучах его величия. Он прилетел из Москвы, где резко, скандально выступил против руководства Союза писателей, обвинил его в рутине. Наши разговоры по вечерам, когда он приглашает меня в свой особняк, исключительно об этом:
 - Андрей, руководство Союза писателей устарело, нужен такой, как вы, молодой, дерзкий, энергичный. Вам надо возглавить Союз писателей!
Я не обольщаюсь на свой счет. Я - автор нескольких книжечек. Для меня беседы с Евтушенко интересны прежде всего его мудростью. До сих пор руководствуюсь правилом, которое он мне внушил: "Дружить надо с тем, до кого приходится тянуться". Что же касается его административных требований, я им не соответствую и прошу:
 - Евгений Александрович, вы только никому не говорите об этих ваших фантазиях. Марков (руководитель Союза писателей) и без того меня не любит. И решит, что это я сам рвусь к власти...
Хорошо помню высокое звездное небо во время наших ночных прогулок. Шум прибоя. Звездные мгновения! И мысль о том, что мы находимся на земле Фазиля Искандера. Вот кому надо возглавить Союз писателей...
А потом Евтушенко увидел меня в компании Андрея Вознесенского. И - как обрезало. Он утратил ко мне интерес. Они были непримиримые друзья-соперники.
Но окончательно связь не прервалась. Евгений Александрович приехал в "ЛГ", где один из сотрудников крепко напился. Евтушенко за рулем "Волги-пикапа" везет его (вместе со мной) домой, на Фестивальную улицу. Он такой - не забронзовевший, не высокомерный, заботливый, свойский, простой, и опять мы разговариваем. На этот раз - возле Колонного зала. Стоим на улице, стоим долго - и прохожие останавливаются с отвисшими челюстями и взирают на него. Мы вполне могли бы поговорить внутри, в помещении, в фойе или буфете, но Евтушенко вот именно хочет покрасоваться.
О нем ходит и будет ходить множество легенд. Это он бросил Сергею Михалкову пренебрежительное: "Гимнюк!" И прибавил, что сам написал бы главный текст страны лучше. Это он позвонил по прямому проводу Юрию Андропову, когда советские войска вошли в Прагу в 1968, и услышал: "Больше никогда по этому номеру не звоните". Это он пригласил на ужин Теннесси Уильямса и поглотил такое количество белужьей икры, что вынудил американского драматурга отозваться о себе, как о пошлейшем буржуа. Это он пришел на встречу с Маркесом и Генрихом Боровиком в пиджаке из страусиной кожи и дал повод пошутить: "Только перья ты напрасно выщипал, было бы еще красивее!"
В последний раз (теперь уже можно так сказать) мы увиделись в минувшем декабре опять-таки в Доме литераторов. Евгений Александрович приехал, чтобы участвовать в собрании русского ПЕН-центра. Он специально проделал огромное расстояние (хотя чувствовал себя отвратительно), чтобы помирить своих рассорившихся коллег и сохранить единство творческого объединения. Он уже еле двигался. Его вели под руку два помощника. Я смотрел на него с благоговением и ужасом - так плох он был.
Процитирую его программное стихотворение:
Идут белые снеги,
Как по нитке скользя.
Жить и жить бы на свете,
Да, наверно, нельзя...
Заканчивается оно символически: "Но надежда моя: если будет Россия, значит буду и я".
У меня на полках практически все его сборники, которые покупал, где только возможно - и на "черном рынке", и в поездках по стране, и у букинистов. Есть и трехтомник, и книжица из библиотечки "Крокодила", и сборники переводов - с грузинского и других языков. Изредка я беру эти книги в руки - чтоб ощутить веяние ушедшего времени.
Вероятно, о нем, как и о многих символических фигурах будут написаны исследования, появится увесистый том в серии "ЖЗЛ"... Думаю, что изложенная история будет иметь мало общего с реальным живым человеком. Евтушенко удалось вобрать и отобразить все сложности уникального исторического отрезка, который будут изучать в том числе и обращаясь к его опыту.
Источник: mk.ru 
Голос миллионов: умер Евгений Евтушенко
http://agentnews.ru/kultura/golos-millionov-ymer-evgenii-evtyshenko.html

Agentnews.ru (agentnews.ru), Москва, 2 апреля 2017
ПИСАТЕЛИ О ЕВТУШЕНКО: ПОЧЕМУ ОНИ СОЖГЛИ ЧУЧЕЛО ПОЭТА
Игорь Волгин. ​Я увидел его впервые, еще будучи школьником, в 1959 году, на вечере в Литературном музее. Толпа, которую не мог вместить зал, потребовала открыть окна. Голос Евтушенко летел над Якиманкой. Нельзя было сомневаться, что это голос эпохи
Потрясение, которое я испытал тогда, осталось на всю жизнь.
Ни одному из русских поэтов не удавалось столь естественно аккумулировать в себе всю силу гражданских страстей и всю мощь общественных упований. Е. Евтушенко извлекал "из воздуха" то, чем было беременно время - и воплощал это в точные поэтические формулы. Его слава была следствием не одной лишь словесной магии, но и могучего резонансного эффекта.
Для моего поколения он был символом того, ради чего стоило жить.
Он открыл не только новые возможности искусства (знаменитая евтушенковская рифма!), но и приблизил это искусство к надеждам и чаяниям обыкновенного человека.
При всем приписываемом его эгоцентризме он был по-настоящему добр и открыт для других. Он помог очень многим, он входил в их обстоятельства, он успевал всех читать. Даже люди, не очень к нему расположенные, искали его одобрения и кичились знакомством с ним - хотя бы и шапочным.
Я имел честь общаться с Евгением Евтушенко более полувека - особенно близко в последние годы. Он незаслуженно высоко ценил мои поэтические усилия - и заявлял об этом публично. Совсем недавно, в декабре, на конгрессе Фонда Достоевского, мы просидели всю ночь - за разговорами и стихами. Он изумлял своим нежеланием подчиняться ни возрасту, ни болезням, изумлял своей поистине неукротимой энергией.
Иногда казалось, что он бессмертен. 
​Жить и жить бы на свете,
​Но, наверно, нельзя...
Евгений Евтушенко неотторжим не только от русской поэзии, но - от русской истории, русской трагедии, русской судьбы.
​В день его 80-летия я послал ему стихи:
​Вступая в девятый десяток,
​восторгов дитя и клевет,
​ты весь - от макушки до пяток - 
​безумного века поэт.
​Пребудь же в таланте и силе,
​да славится имя твое!
​Поэт! ты не больше России. 
​Но, впрочем, не меньше ее. 
​В случае Евтушенко это действительно так.
Александр Проханов. Смерть Евтушенко была очень горьким для меня известием. Я не ожидал, что испытаю такой прилив боли и сострадания. Это сострадание было не только к нему, но и ко мне самому, потому что ушел еще один человек, который смотрел на те же явления, что я. Часто спорили и резко не совпадали друг с другом, но наши несовпадения были явлены одним и тем же временем.
Он прожил блистательную жизнь. Был восхитительный поэт, который все время находился на гребне сверкающих, сиюминутных мгновений. Убеждал политику, пространство, бежал в схватке. Был трибун с сияющими адреналином глазами и острым воинствующим носом. Одевался так экстравагантно, что пугал своими одеждами соперников.
В период перестройки, когда рушился Советский Союз и Союз писателей, казалось, он торжествовал. Победили писатели его направления, они завоевали дом Ростовых на Поварской. Были в фаворе, где патриоты, к которым я себя причислял, были разгромлены.
Однажды, когда мы собрались со своими уже разгромленными силами во дворе дома Ростовых, сожгли там чучело Евтушенко. Перед этим мы его лепили из папье-маше. Он горел и осыпался на снег.
Потом он как-то исчез, потому что исчезли все мы. Культура перестала быть важной, она переместилась на обочину жизни. Властям она была не нужна. Тогда Евтушенко уехал за границу.
Однажды мы с ним случайно встретились на книжной ярмарке во Франкфурте. Я там представлял свой роман "Господин Гексоген", вдруг вижу мимо витрин движется невероятно яркое существо, похожее в оранжевом одеянии на буддийского бога. Я узнал Евтушенко. Когда мы встретились в этот же день в аэропорту, стоя в очереди в самолет на Москву и увидев друг друга, кинулись в объятия и обнялись. Это была непроизвольная реакция на земляков, которые встречаются на чужбине. Когда мы обняли друг друга, посмотрели и изумились, узнав, кого же мы обнимаем.
Сели в самолет, я в один ряд, он - в другой. Евтушенко подошел ко мне и говорит: "Иди-ка сюда, посидим, попьем вина". Мы пили вино, вспоминая те добрые времена. Я вдруг подумал, что ни у него ко мне, ни у меня к нему, нет антипатии или вражды, только печаль. Мы напоминали солдат двух разгромленных армий. Не было стороны, за которую я сражался, и не было той стороны, о которой он мечтал. Мы с ним были два ветерана, которые пьют вместе и вспоминают о минувших сражениях.
Он вдруг мне сказал:"Подожди, ведь ты же сжег мое чучело!". А я нашелся: "Ну посмотри, Жень, на тебе же нет ни одного ожога. Какое чучело? Какой ожог?". Мы продолжили пить вино.
Вот теперь я уже никогда не увижу его острого, сверкающего носа и не услышу его запальчивого чтения восхитительных ритм. Может, когда-нибудь в каком-нибудь другом царстве мы с ним встретимся и снова поднимем рюмки и по-братски обнимемся.
Многие стихи Евтушенко попадали в самую жилу, особенно "Давайте, мальчики!". Он читал их волнительно 3 месяца назад на конгрессе Фонда Достоевского в Москве.
Я был жесток. Я резко обличал,
О собственных ошибках не печалясь.
Казалось мне - людей я обучал,
Как надо жить, и люди обучались.
Но - стал прощать... Тревожная примета!
И мне уже на выступленье где-то
Сказала чудненький очкарик-лаборантка,
Что я смотрю на вещи либерально.
Приходят мальчики, надменные и властные.
Они сжимают кулочки влажные
И, задыхаясь от смертельной сладости,
Отважно обличают мои слабости.
Давайте, мальчики! Давайте! Будьте стойкими!
Я просто старше вас в познании своем.
Переставая быть к другим жестокими,
Мы молодыми быть перестаем.
Я понимаю, что умнее - со стыдливостью.
Вы неразумнее, но это не беда,
Ведь даже и в своей несправедливости
Вы тоже справедливы иногда.
Давайте, мальчики! Но знайте - старше станете,
И, зарекаясь ошибаться впредь,
От собственной жестокости устанете
И потихоньку будете добреть.
Другие мальчики, надменные и властные,
Придут, сжимая кулачонки влажные,
И, задыхаясь от смертельной сладости,
Обрушатся они на ваши слабости.
Вы будете - предсказываю - мучиться,
Порою даже огрызаться зло,
Но все-таки в себе найдете мужество,
Чтобы сказать, как вам ни тяжело:
"Давайте, мальчики!"
Читайте материалы "Передайте Евтушенко: его поэма напечатана быть не может"
"Голос миллионов: умер Евгений Евтушенко"
Источник: mk.ru 
Писатели о Евтушенко: почему они сожгли чучело поэта
http://agentnews.ru/kultura/pisateli-o-evtyshenko-pochemy-oni-sojgli-chychelo-poeta.html

Kakmnevybrat.ru, Москва, 2 апреля 2017
СТАЛО ИЗВЕСТНО, О ЧЕМ ПОПРОСИЛ ЕВТУШЕНКО НЕЗАДОЛГО ДО СМЕРТИ
Автор: Жуков Александр
Об этом ТАСС в субботу, 1 апреля, проинформировал его близкий друг Михаил Моргулис.
Рак у Евгения Евтушенко диагностировали шесть лет назад. "После исследования анализов медперсонал предоставляли ему три месяца жизни, однако он прожил менее месяца", - проинформировал Михаил Моргулис.
Сын поэта Евгений Евтушенко-младший поведал о последних часах жизни своего отца в интервью Associated Press. Он ушел довольно мирно, безболезненно, - говорит сын поэта. "Я держал его руку приблизительно час перед тем, как он умер", - обозначил сын поэта.
Известного литератора не стало 1 апреля, накануне он был экстренно госпитализирован в очень тяжелом состоянии.
Напомним, уроженец Приангарья, поэт Евгений Евтушенко скончался в возрасте 84 лет.
Сын Евтушенко сказал, что в последние часы рядом с поэтом были члены семьи, в том числе вдова Мария Новикова.
По его словам, в конце рабочей недели здоровье отца стало резко становиться хуже, но Евтушенко скончался безболезненно и спокойно.
"У него был рак в необратимой форме".
Справка: ЕВТУШЕНКО Евгений Александрович родился 18 июля 1932-ого года в Зиме Иркутской области. Его первая книжка стихов "Разведчики грядущего" вышла в 1952-ом году. Поэт перенес операцию по удалению части почки, однако в последнее время болезнь вернулась. Отпевание пройдет в американском городе Талса (Оклахома) в одной из межконфессиональных церквей, но церемония пройдет по православному обряду.
Напомним, поэт будет похоронен в писательском поселке Переделкино в новейшей столице.
С 1991 года поэт проживал в США, занимаясь преподаванием - у него был заключен договор с университетом штата Оклахома.
29 марта, почти накануне собственной смерти, Евгений Александрович напомнил о своем желании похоронить его в РФ, в поселке писателей - Переделкино, рядом с поэтом Борисом Пастернаком. 
Почему умер Евгений Евтушенко- российский поэт скончался на 85-м году жизни
http://kakmnevybrat.ru/stalo-izvestno-o-chem-poprosil-evtushenko-nezadolgo-do

Allinternet.info, Москва, 2 апреля 2017
ДРУГ СЕМЬИ НАЗВАЛ ПРИЧИНОЙ СМЕРТИ ЕВТУШЕНКО РАК В НЕОБРАТИМОЙ ФОРМЕ
Евгений Евтушенко
Фото: Вячеслав Прокофьев / ТАСС 
Причиной смерти Евгения Евтушенко стал рак в необратимой форме. Об этом рассказал друг семьи поэта Михаил Моргулис
Причиной смерти Евгения Евтушенко стал диагностированный у него ранее рак. Об этом, как передает "РИА Новости", рассказал друг семьи поэта Михаил Моргулис.
По словам Моргулиса, заболевание у Евтушенко было обнаружено "в необратимой форме". "После изучения анализов врачи давали ему три месяца жизни", - рассказал он. Тем не менее с момента обнаружения рака поэт прожил меньше месяца.
Сын поэта Евгений в интервью Associated Press сообщил, что впервые рак у его отца был диагностирован около шести лет назад. Тогда ему удалили часть почки, но недавно болезнь снова вернулась.
Евгений Евтушенко скончался в США 1 апреля на 85-м году жизни. По словам его вдовы, Марии Новиковой, поэт умер во сне от остановки сердца, "в окружении родных и близких". Накануне Евтушенко был госпитализирован в тяжелом состоянии.
Фотогалерея
 Умер Евгений Евтушенко
В США умер поэт Евгений Евтушенко. "Он скончался в окружении родных и близких. Мирно, во сне, от остановки сердца", - сообщила вдова поэта Мария Новикова. В июле...
Показать 17 фотографий
В соответствии с последней волей поэта его похоронят рядом с могилой Бориса Пастернака в подмосковном поселке Переделкино. Церемония прощания пройдет в двух странах - на его родине в России и в США, где он жил последние годы. Вначале планируется организовать гражданскую панихиду и отпевание для близкого круга его родных и близких в городе Талса, штат Оклахома. После этого, для официальной церемонии прощания, тело поэта перевезут в Москву.
​Свои соболезнования в связи со смертью Евтушенко уже принесли президент Владимир Путин, премьер-министр Дмитрий Медведев и последний президент СССР Михаил Горбачев. Также соболезнования в связи с кончиной поэта выразили в посольстве США в России. 
http://allinternet.info/obshestvo/drug-semi-nazval-prichinoj-smerti-evtushenko-rak-v-neobratimoj-forme/

Горький (gorky.media), Москва, 2 апреля 2017
ПАМЯТИ ЕВГЕНИЯ АЛЕКСАНДРОВИЧА ЕВТУШЕНКО
Автор: Лекман Олег
Олег Лекманов о творчестве и роли поэта
1 апреля умер Евгений Евтушенко. Днем ранее стало известно, что он был госпитализирован в тяжелом состоянии. По просьбе "Горького" о значении поэта для русской культуры напоминает Олег Лекманов. 
Начало семидесятых годов. Я, маленький мальчик, играю в самосвал на полу в большой комнате нашей квартиры. На стареньком красном проигрывателе "Ленинград" крутится большая черная пластинка "Райкин". Она страшно смешная, все реплики я знаю наизусть. Вот сейчас пластинка скажет: "Вторая моя жена была очень умная. Бывало, спросит: "Кто это написал - "Буря мглою небо кроет..."? И сама отвечает: "Правильно, Евтушенко"". Тут раздавался громкий, записанный на пластинку смех зрителей.
Кто такой Евтушенко? Этого вопроса я себе не задавал никогда, потому что всегда знал: Евтушенко (в раннем детстве произносилось "Петушенко") - поэт, он вихрастый, высокий, сидит за пишущей машинкой, сигарета в зубах, сочиняет стихи.
Первое ощущение, когда узнал о его смерти: как давно и как прочно он укоренился в жизни каждого из нас и с какими важными именами для истории русской культуры второй половины ХХ века, да и просто мировой послевоенной истории он неразрывно связан. Вот уж точно - не объедешь, не забудешь... Его ругал и его любил Хрущев. Над ним иронизировала Анна Андреевна Ахматова (Сергей Довлатов: "Молодого Евтушенко представили Ахматовой. Евтушенко был в модном свитере и заграничном пиджаке. В нагрудном кармане поблескивала авторучка. Ахматова спросила: - А где ваша зубная щетка?"). Его просил сделать запись в свой знаменитый альбом Корней Чуковский (Евтушенко записал: "Литературы мудрые сверхсрочники, // Седые полуночники земли, // Страницы вашей книги как подстрочники, // Где вы еще не все перевели"). Он был первым мужем Беллы Ахмадулиной. Ему посвящали песни Александр Галич и Булат Окуджава. Пьер Паоло Пазолини собирался снимать его в роли Христа, а Эльдар Рязанов - в роли Сирано де Бержерака... Все они умерли, превратились в легенду, в миф, а Евтушенко жил и продолжал откликаться стихами едва ли не на каждый громкий газетный повод и, казалось, это будет продолжаться вечно. Увы, только казалось. И как все-таки жалко, что он, так много значения придававший знакомству и дружбе с великими, не написал подробных воспоминаний о своих встречах с ними. А ведь по заслугам пользовался репутацией человека, умевшего и любившего оказываться в нужном месте в нужный час.
Евгений Александрович Евтушенко, конечно же, не был абсолютным чемпионом вкуса: кто из нас не поеживался, глядя на его сногсшибательные костюмы с искрой, читая его прозу, пытаясь досмотреть до конца снятые им фильмы? Но он по-настоящему, истово любил русскую литературу и очень много сделал и для живых, и для мертвых писателей. Многие ли из тех, кто достиг такой степени известности, могли похвастать тем же? Составленная Евтушенко с помощью Евгения Витковского антология "Строфы века" познакомила сначала подписчиков журнала "Огонек", а потом и читателей книжного варианта со многими и многими отечественными поэтами ХХ века, чьи имена, казалось бы, навсегда канули в Лету.
Я еще ничего не сказал о главном - о стихах Евтушенко, а ведь это именно он вместе со своими товарищами в послесталинскую эпоху вернул в поэтический обиход такие важные и простые слова, как "женщина" и "любовь". После нескольких страшных лет пребывания в состоянии клинической смерти русская литература заново училась говорить, и Евтушенко тогда был среди первых учеников. Особо следует упомянуть те его стихотворения, которые в России стали больше, чем просто поэтическими текстами (перефразируя самогó Евтушенко) и справедливо воспринимались как почти материальное оружие интеллигенции в борьбе с косностью и злом. Это "Бабий Яр", "Наследники Сталина" и "Танки идут по Праге".
У всех нас, даже у тех, кто совсем не любит стихи, хранится в памяти изрядный запас строк и строф Евтушенко, песенных, но не только. "Хотят ли русские войны?", "Со мною вот что происходит, ко мне мой старый друг не ходит", "Мои нервы натянуты, как провода, между городом "нет" и городом "да"", "Ты - Евгений, я - Евгений, ты не гений, я не гений", "Постель была расстелена, и ты была растеряна"... Список цитат можно продолжать долго, почти до бесконечности. Чего уж там, если даже Иосиф Бродский к Евтушенко относившийся более чем прохладно (про "колхозы" ведь все помнят), в разговоре с Соломоном Волковым признавался, что знает на память "двести-триста" его строк.
Про многие стихотворения Евтушенко мне сейчас трудно понять, хорошие они, или плохие, но вот, что куски из них засели в мое сознание навсегда, стали неотъемлемой частью меня - это я знаю точно. А, по крайней мере, две строки Евтушенко мне и сейчас кажутся поэзией очень высокой пробы, я их со своего раннего детства помню, я ими девушек очаровывал, я их мысленно твердил, переминаясь в карауле, на посту в армии, в тридцатиградусный мороз:
Идут белые снеги, 
 Как по нитке скользя... 
Тут и сбой ударения в глаголе, и странное существительное "снеги", и сравнение снежинок с бусинками, скользящими по нити - все это меня до сих пор не просто волнует, а трогает почти до слез, и я гляжу за окно, а там как раз и лежит белый снег, задержавшийся на московских улицах до начала апреля. Не в память ли о воспевшем его поэте?
Прощайте и простите, Евгений Александрович! Без Вас жить будет гораздо скучнее. 
https://gorky.media/context/pamyati-evgeniya-aleksandrovicha-evtushenko/

Московский Комсомолец (mk.ru), Москва, 2 апреля 2017
ГОЛОС МИЛЛИОНОВ: УМЕР ЕВГЕНИЙ ЕВТУШЕНКО
Автор: Яхонтов Андрей
"Поэт в России больше, чем поэт"
Умерла эпоха.
Ушел последний из фантастической когорты : Вознесенский, Ахмадулина, Рождественский, Высоцкий... Никогда больше не будет такого созвездия...
"Поэт в России больше, чем поэт", - сказал он всеобъемлюще точно и навечно. И Пушкин, и Тютчев, и Пастернак, конечно больше, чем поэты.
Сегодняшняя молодежь вряд ли сможет понять, кем он был для молодежи 60-х, для всей страны - воспрянувшей после жути сталинского террора и после сталинского безвременья. Он стал голосом миллионов, пробудившейся весной оттепели, вырвавшемся из груди воплем - срывающимся на публицистическую скороговорку и впадающим в излишнюю выспрянность, но искренним, честным в своих попытках перекричать партийный, все еще властвующий, довлеющий в жизни и литературе официоз. Одно из самых знаменитых стихотворений Евтушенко: "Граждане, послушайте меня!" - это о нем самом, взывающем, как странствующий по вагонам исполнитель баллад, к сочувствию и милости. Поэзия - это ведь и воплощенная свобода, и попытка пробудить встречный отклик.
Он говорил о том, о чем не принято было, страшно непривычно, запрещено было говорить - о наследниках Сталина, о Бабьем Яре, о постельных отношениях, которые находились под ханжеским запретом, и люди ощущали себя живыми, настоящими, нужными жизни и друг другу.
Нет тем, которых он бы не коснулся: Братская ГЭС, Пирл Харбор, Компромисс Компромиссович, браконьерство, Кубинская революция, катер связи... Он задавал вопросы, относящиеся к разряду вечных: "Хотят ли русские войны?", "С кем ты: с Мастером или с Воландом?"... Он сказал о каждом из нас, говоря о городе Да и городе Нет. Его слава, его известность, его магическое воздействие на современников были всепобеждающе. Его строки заучивали, перепечатывали на машинке, переписывали от руки, ими обменивались как паролем единомышленников. Его переиначивали, передразнивали, переосмысливали. Приведенные выше слова о Поэте (визитная карточка, фирменное тавро Евтушенко) мой школьный одноклассник использовал для обращения к любимой девушке, с которой сидел за одной партой, он говорил ей, подмигивая: "Сосед в девятом - больше чем сосед". Стихи и поэмы Евтушенко - катехезис 60-х, 70-х, 80-х... А дальше?
Дальше - облом, срыв, произошедший со всей страной и ее литературой. Стало непонятно: о чем рифмовать? И надо ли рифмовать?
Он уехал в США (подсознательно, мне кажется, довытаптывая путь Бродского), но постоянно возвращался и выступал, публиковался в России, давал интервью, говорил, что поэзия не может быть непатриотичной, довыяснял отношения с давними оппонентами и с новыми ретроградами. Не охватить мыслью и взглядом созданное им: проза, поэзия, публицистика, фильмы... Успел выпустить не одно собрание сочинений, успел дозавершить труд всей своей судьбы - пятитомную антологию всей отечественной поэзии - с аннотациями и удивительно емкими комментариями и эссе о каждом сколько-нибудь значимом поэте.
Каким он был? Высоким, белобрысым. Фанфаронистым, актерствующим, показушным? Или немогшим справиться со своей природой врожденной искренности? Страдающим, мучающимся, терзающимся... И то, и другое, и вместе взятое - все будет правдой. Он был переполнен талантами. Он был ярчайшей личностью, вмещавшей в себя радости, трагедии, неожиданности, свершения ХХ века. Он был сыном своего века. В отличие от многих - не утратившим человечности и естественности, которые свойственны лишь подлинным талантам. Яркие стиляжьи галстуки? А вы решитесь повязать такой - ни в какие цветовым гаммы не вписывающийся... Немыслимые безвкусные пиджаки - а вы напяльте такой - не убоявшись насмешек... Слишком прямолинейно сформулированная мысль - а вы отважьтесь такую вымолвить, зная, что обрушится град насмешек и критики. Но - собирал полнехонькие концертные залы, стадионы ломились от тысяч поклонников, когда он выступал.
Рядом были более старшие и глубокие, философичные Давид Самойлов, Александр Межеров, Борис Слуцкий, Юрий Левитанский, масштабнейший Твардовский, изящнейший Тарковский, лояльный к власти и в тоже время непокорный Константин Симонов, уж не говоря о ровесниках-шестидесятниках, но рядом с ними Евтушенко не терялся, не тускнел, не тушевался, а отграниченная им территория собственной самоидентичности не подвергалась вторжению и оставалась неизменно суверенной. Его фамилия была известна всему миру, он стал символом России наравне с Гагариным и Сахаровым. Поразительно и то, что сегодня актуальность созданного им возвращается с удесятеренной силой. Возрожденный после катастрофы ансамбль Александрова может с прежним пафосом петь: "Хотят ли русские войны?". А гневная отповедь "Убийце Печоры", опубликованная в "Новом мире" - клеймящая руководителя хозяйства, добывающего рыбу зауженными ячейками сетей - прямо перекликается с нынешней политической ситуацией: "Молодь, в сетях побывавшая - это уже не молодь"... А обреченная умереть с вывороченными жабрами инвалидная толпа демонстрантов.
Мои заметки окрашены очень личным чувством. Они ничего бы не стоили, если бы я не был знаком и не общался с ушедшим Поэтом на протяжении многих лет. Наше заочное знакомство произошло, когда я был школьником. Я приезжал к Виктору Урину на Аэропортовскую, все стены его квартиры были испещрены надписями. Среди них выделялась: "Витя! Ты был моим первым поэтическим учителем". В школьном сочинении о своем любимом поэте (Урине) я привел эти строки. Мне поставили двойку. Потому что (объяснил учитель) я был заподозрен во вранье: "Поэты не могут обращаться друг к другу на "ты", а только на "вы"...
А вот непосредственная встреча произошла в ЦДЛ, в знаменитом Дубовом зале. Но ресторанный антураж ни при чем, панибратства не было. Я - юный автор, опубликовавший первую повесть в журнале "Юность". А знаменитейший Евтушенко - кумир миллионов. И вот он подходит ко мне (узнал по фотографии, предворявшей публикацию) и говорит: "Я вас читаю. Очень интересно".
Возможно ли такое? Он ко мне подошел. К начинашке, делающему в литературе первые шаги... Прав Эдуард Лимонов (говорю применительно к себе): у нас была великая эпоха! Отношения между людьми были невероятные. До сих пор не перестаю удивляться времени, в котором жил. Легендарный Борис Полевой публикует мой первый опус, его поддерживает в этом благородном (для меня) деле известнейшей Андрей Дементьев, сам Евгений Евтушенко изъявляет внимание к моей работе...
Дальше - больше. Курортный поселок в Абхазии Гульрипш. Дом творчества "Литературной газеты". А рядом - на морском берегу - дача Евтушенко. (Злой пародист Александр Иванов пишет о ней: "Да и дача моя, под Сухуми бунгало, на застенок сырой не похожа ни мало"). Евтушенко приходит ко мне, приехавшему в этот Дом творчества, ежедневно. Приходит так, чтоб все видели его приход. Публичность - необходимая составляющая его имиджа, его поведения. Все и верно глазеют на него неотрывно. Я греюсь в лучах его величия. Он прилетел из Москвы, где резко, скандально выступил против руководства Союза писателей, обвинил его в рутине. Наши разговоры по вечерам, когда он приглашает меня в свой особняк, исключительно об этом:
 - Андрей, руководство Союза писателей устарело, нужен такой, как вы, молодой, дерзкий, энергичный. Вам надо возглавить Союз писателей!
Я не обольщаюсь на свой счет. Я - автор нескольких книжечек. Для меня беседы с Евтушенко интересны прежде всего его мудростью. До сих пор руководствуюсь правилом, которое он мне внушил: "Дружить надо с тем, до кого приходится тянуться". Что же касается его административных требований, я им не соответствую и прошу:
 - Евгений Александрович, вы только никому не говорите об этих ваших фантазиях. Марков (руководитель Союза писателей) и без того меня не любит. И решит, что это я сам рвусь к власти...
Хорошо помню высокое звездное небо во время наших ночных прогулок. Шум прибоя. Звездные мгновения! И мысль о том, что мы находимся на земле Фазиля Искандера. Вот кому надо возглавить Союз писателей...
А потом Евтушенко увидел меня в компании Андрея Вознесенского. И - как обрезало. Он утратил ко мне интерес. Они были непримиримые друзья-соперники.
Но окончательно связь не прервалась. Евгений Александрович приехал в "ЛГ", где один из сотрудников крепко напился. Евтушенко за рулем "Волги-пикапа" везет его (вместе со мной) домой, на Фестивальную улицу. Он такой - не забронзовевший, не высокомерный, заботливый, свойский, простой, и опять мы разговариваем. На этот раз - возле Колонного зала. Стоим на улице, стоим долго - и прохожие останавливаются с отвисшими челюстями и взирают на него. Мы вполне могли бы поговорить внутри, в помещении, в фойе или буфете, но Евтушенко вот именно хочет покрасоваться.
О нем ходит и будет ходить множество легенд. Это он бросил Сергею Михалкову пренебрежительное: "Гимнюк!" И прибавил, что сам написал бы главный текст страны лучше. Это он позвонил по прямому проводу Юрию Андропову, когда советские войска вошли в Прагу в 1968, и услышал: "Больше никогда по этому номеру не звоните". Это он пригласил на ужин Теннесси Уильямса и поглотил такое количество белужьей икры, что вынудил американского драматурга отозваться о себе, как о пошлейшем буржуа. Это он пришел на встречу с Маркесом и Генрихом Боровиком в пиджаке из страусиной кожи и дал повод пошутить: "Только перья ты напрасно выщипал, было бы еще красивее!"
В последний раз (теперь уже можно так сказать) мы увиделись в минувшем декабре опять-таки в Доме литераторов. Евгений Александрович приехал, чтобы участвовать в собрании русского ПЕН-центра. Он специально проделал огромное расстояние (хотя чувствовал себя отвратительно), чтобы помирить своих рассорившихся коллег и сохранить единство творческого объединения. Он уже еле двигался. Его вели под руку два помощника. Я смотрел на него с благоговением и ужасом - так плох он был.
Процитирую его программное стихотворение:
Идут белые снеги, 
Как по нитке скользя. 
Жить и жить бы на свете, 
Да, наверно, нельзя... 
Заканчивается оно символически: "Но надежда моя: если будет Россия, значит буду и я". 
У меня на полках практически все его сборники, которые покупал, где только возможно - и на "черном рынке", и в поездках по стране, и у букинистов. Есть и трехтомник, и книжица из библиотечки "Крокодила", и сборники переводов - с грузинского и других языков. Изредка я беру эти книги в руки - чтоб ощутить веяние ушедшего времени.
Вероятно, о нем, как и о многих символических фигурах будут написаны исследования, появится увесистый том в серии "ЖЗЛ"... Думаю, что изложенная история будет иметь мало общего с реальным живым человеком. Евтушенко удалось вобрать и отобразить все сложности уникального исторического отрезка, который будут изучать в том числе и обращаясь к его опыту. 
Фото из архива Владимира Соловьева и Елены Клепиковой
http://www.mk.ru/culture/2017/04/02/golos-millionov-umer-evgeniy-evtushenko.html

Allinternet.info, Москва, 2 апреля 2017
ЦЕРЕМОНИЮ ПРОЩАНИЯ С ЕВТУШЕНКО ПРОВЕДУТ В США И РОССИИ
Церемония прощания с поэтом Евгением Евтушенко проведут как в России, так и в США. Об этом, как передает ТАСС, сообщил его близкий друг Михаил Моргулис.
По словам Моргулиса, он узнал об этом решении от вдовы поэта, Марии Новиковой. Основная гражданская панихида будет проведена в Москве, где похоронят писателя. "Но до этого прощание обязательно состоится и в Америке - для друзей, близких и коллег поэта", - отметил Моргулис. Траурные мероприятия в США, по предварительной информации, пройдут в городе Талса, штат Оклахома, где в последние годы жил Евтушенко. В одной из церквей города должно пройти его отпевание, а гражданская панихида может быть проведена в местном университете, где преподавал поэт. После этого его тело перевезут в Россию.
Как стало известно ранее, в соответствии с последней волей поэта он будет похоронен в подмосковном Переделкино, рядом с могилой Бориса Пастернака.
Фотогалерея
 Умер Евгений Евтушенко
В США умер поэт Евгений Евтушенко. "Он скончался в окружении родных и близких. Мирно, во сне, от остановки сердца", - сообщила вдова поэта Мария Новикова. В июле...
Показать 17 фотографий
Поэт Евгений Евтушенко скончался накануне, 1 апреля в США. За день до смерти он был госпитализирован в тяжелом состоянии. Евтушенко скончался на 85-м году жизни. В связи со смертью поэта свои соболезнования принесли президент России Владимир Путин и глава правительства Дмитрий Медведев. Также соболезнования в связи с кончиной поэта выразили в посольстве США в Москве. 
http://allinternet.info/obshestvo/ceremoniyu-proshhaniya-s-evtushenko-provedut-v-ssha-i-rossii/

Znamenitka.ru, Москва, 2 апреля 2017
КРИСТИНА ОРБАКАЙТЕ, МАКСИМ ГАЛКИН, ВАЛЕРИЯ, СЕРГЕЙ БЕЗРУКОВ И ДРУГИЕ ПОЧТИЛИ ПАМЯТЬ ЕВГЕНИЯ ЕВТУШЕНКО
Автор: Дмитров Макс
Вчера вечером стало известно о смерти знаменитого поэта Евгения Евтушенко. Уход писателя подтвердила его жена Мария Новикова, сообщив, что Евгений Александрович скончался во сне в окружении родных от остановки сердца. Накануне 84-летний Евтушенко был госпитализирован в тяжелом состоянии. Новость затронула сердца не только простых поклонников творчества Евгения Александровича, но и многих знаменитых людей, которые имели честь быть знакомыми с поэтом, общаться и встречаться с ним время от времени. Память писателя - теплыми словами, приятными воспоминаниями или любимыми стихами - на своих страницах в Instagram почтили Кристина Орбакайте, Валерия, Максим Галкин, Сергей Безруков, Олег Газманов, Евгений Стычкин и другие.
Максим Галкин:
Не стало Евгения Евтушенко. Ушел невероятно яркий человек. Мы были современниками большого поэта. Больно, что его больше нет с нами. 
Публикация от Максим Галкин | Official (@maxgalkinru) Апр 1 2017 в 3:29 PDT
Валерия:
Ушел из жизни последний шестидесятник поэт Евгений Евтушенко. Горжусь, что мне посчастливилось с ним познакомиться во время проведения его юбилейного концерта в Юрмале. После моего выступления он подошел ко мне за кулисами, и мы очень долго разговаривали. За час нашего общения я услышала не только замечательные истории из его жизни, но и множество теплых слов в свой адрес (они дорогого стоят). Евгений Александрович предложил записать целый вокальный цикл на его стихи, но.. как-то не сложилось - не успели - время, расстояние, нас разделявшее и тд. Очень жалею, что не смогли осуществить эту идею. Светлая память великому русскому поэту! Его слово навсегда с нами. 
Ссылка на видео: https://www.youtube.com/embed/O8sjDLy1BD4 
Кристина Орбакайте:
За время моего перелета произшло трагическое событие! Умер Евгений Евтушенко, мне посчастливилось быть с ним знакомой, слушать его, смеятся и разговаривать о разном. Ушел поэт, а с ним эпоха. 
Людей неинтересных в мире нет.
Их судьбы - как истории планет.
У каждой все особое, свое,
и нет планет, похожих на нее.
А если кто-то незаметно жил
и с этой незаметностью дружил,
он интересен был среди людей
самой неинтересностью своей.
У каждого - свой тайный личный мир.
Есть в мире этом самый лучший миг.
Есть в мире этом самый страшный час,
но это все неведомо для нас.
И если умирает человек,
с ним умирает первый его снег,
и первый поцелуй, и первый бой...
Все это забирает он с собой.
Да, остаются книги и мосты,
машины и художников холсты,
да, многому остаться суждено,
но что-то ведь уходит все равно!
Таков закон безжалостной игры.
Не люди умирают, а миры.
Людей мы помним, грешных и земных.
А что мы знали, в сущности, о них?
Что знаем мы про братьев, про друзей,
что знаем о единственной своей?
И про отца родного своего
мы, зная все, не знаем ничего.
Уходят люди... Их не возвратить.
Их тайные миры не возродить.
И каждый раз мне хочется опять
от этой невозвратности кричать.
Евгений Стычкин:
Из воды выходила женщина, удивленно глазами кося. Выходила свободно, торжественно, молодая и сильная вся. Я глядел на летящие линии... Рядом громко играли в "козла", но тяжелая белая лилия из волос ее черных росла. Шум и смех пораженной компанийки: "Ишь ты, лилия - чудеса!" - а на синем ее купальнике бились алые паруса. Шла она, белозубая, смуглая, желтым берегом наискосок, только слышались капли смутные с загорелого тела - в песок. Будет в жизни хорошее, скверное, будут годы дробиться, мельчась, но и нынче я знаю наверное, что увижу я в смертный мой час. Будет много святого и вещего, много радости и беды, но увижу я эту женщину, выходящую из воды... 
Олег Газманов:
Ушел Евтушенко - носитель эпохи
Отсюда и в вечность летят его строки
Во мне его голос далекий и близкий 
В могучем аккорде поэтов Российских...
Идут белые снеги, как по нитке скользя... Жить и жить бы на свете, но, наверно, нельзя. 
Чьи-то души бесследно, растворяясь вдали, словно белые снеги, идут в небо с земли. 
Идут белые снеги... И я тоже уйду. Не печалюсь о смерти и бессмертья не жду. 
я не верую в чудо, я не снег, не звезда, и я больше не буду никогда, никогда. 
Галина Аксенова: 
Прощай оттепель... Последний концерт Евгения Евтушенко в Москве. Маша - жена Евгения Александровича и Вениамин Смехов. 
Сергей Безруков:
Светлая память потрясающему поэту, поэт - эпоха.... Евгению Александровичу Евтушенко! Когда-то, очень давно... в 1989 году... были съемки фильма "Похороны Сталина"... Режиссером был Евгений Александрович... было мне 15 лет... Я проходил пробы на главную роль... меня, правда, туда не утвердили, потому что я был слишком молод))) Но Евгений Александрович, который очень искренне хотел как-то поддержать меня, все равно дал мне маленькую роль)))... Это называется ГРУППОВКА) Это были мои первые шаги в кино)))) И я на всю жизнь запомнил ПРОРОЧЕСТВО ЕВТУШЕНКО, который назвал меня будущим Народным артистом... Я запомнил навсегда!) СПАСИБО!!! СПАСИБО ВАМ!!!!! СВЕТЛАЯ ПАМЯТЬ!!!!! 
Виктория Исакова:
Ушел Евгений Евтушенко 
Катерина Шпица:
Не исчезай... Исчезнув из меня,
развоплотясь, ты из себя исчезнешь,
себе самой навеки изменя,
и это будет низшая нечестность.
Не исчезай... Исчезнуть - так легко.
Воскреснуть друг для друга невозможно.
Смерть втягивает слишком глубоко.
Стать мертвым хоть на миг - неосторожно.
Не исчезай... Забудь про третью тень.
В любви есть только двое. Третьих нету.
Чисты мы будем оба в Судный день,
когда нас трубы призовут к ответу.
Не исчезай... Мы искупили грех.
Мы оба неподсудны, невозбранны.
Достойны мы с тобой прощенья тех,
кому невольно причинили раны.
Не исчезай. Исчезнуть можно вмиг,
но как нам после встретиться в столетьях?
Возможен ли на свете твой двойник
и мой двойник? Лишь только в наших детях.
Не исчезай. Дай мне свою ладонь.
На ней написан я - я в это верю.
Тем и страшна последняя любовь,
что это не любовь, а страх потери. 
Сегодня не стало великого поэта Евгения Евтушенко...
Дмитрий Нагиев:
Сегодня умер Евтушенко. Мы остались одни. Смерть обмануть не стыдно.
Смерть - это старая шлюха. 
Девочку Жизнь позорно
в чем-нибудь обмануть.
Не умирайте при жизни.
Не помогайте Смерти!
Е.Евтушенко 
Кристина Орбакайте, Максим Галкин, Валерия, Сергей Безруков и другие почтили память Евгения Евтушенко
Кристина Орбакайте, Максим Галкин, Валерия, Сергей Безруков и другие почтили память Евгения Евтушенко
Кристина Орбакайте, Максим Галкин, Валерия, Сергей Безруков и другие почтили память Евгения Евтушенко
Кристина Орбакайте, Максим Галкин, Валерия, Сергей Безруков и другие почтили память Евгения Евтушенко
Кристина Орбакайте, Максим Галкин, Валерия, Сергей Безруков и другие почтили память Евгения Евтушенко
Кристина Орбакайте, Максим Галкин, Валерия, Сергей Безруков и другие почтили память Евгения Евтушенко
Кристина Орбакайте, Максим Галкин, Валерия, Сергей Безруков и другие почтили память Евгения Евтушенко
Кристина Орбакайте, Максим Галкин, Валерия, Сергей Безруков и другие почтили память Евгения Евтушенко
http://znamenitka.ru/48462-kristina-orbakayte-maksim-galkin-valeriya-sergey-bezrukov-i-drugie-pochtili-pamyat-evgeniya-evtushenko.html

Nomernews.ru, Москва, 2 апреля 2017
ПЕЧАЛЬНАЯ НОВОСТЬ: УМЕР ЕВГЕНИЙ ЕВТУШЕНКО
Поэт скончался в США на 85-м году жизни.
31 марта Евтушенко был экстренно госпитализирован в тяжелом состоянии в одну из клиник города Талса (штат Оклахома). Рядом с поэтом находились его супруга Мария Новикова, сыновья Дмитрий и Евгений. Всего у Евтушенко пятеро сыновей.
Известно, что поэт до последнего планировал свое участие на вечере в Большом зале Консерватории и на спектакле в Кремлевском Дворце в Москве. Евгений Александрович также собирался отправиться в гастрольный тур по городам России, Белоруссии и Казахстана, приуроченным к его грядущему юбилею. 18 июля ему исполнилось бы 85 лет.
В 2013 году поэт перенес ампутацию ноги, с того момента Евтушенко не раз попадал в больницу с с резким ухудшением состояния здоровья. В августе 2015 года ему пришлось установить кардиостимулятор для устранения проблем с сердечным ритмом. Несмотря на самочувствие, Евтушенко продолжал по мере возможности вести активный образ жизни, общаться с читателями.
С 1991 года поэт жил в США, периодически приезжая в Россию.
Перед смертью Евтушенко завещал похоронить его в писательском поселке Переделкино рядом с могилой Бориса Пастернака. 
Печальная новость: умер Евгений Евтушенко
http://nomernews.ru/26126-pechalnaya-novost-umer-evgeniy-evtushenko.html

Tele.ru, Москва, 2 апреля 2017
ПЕЧАЛЬНАЯ НОВОСТЬ: УМЕР ЕВГЕНИЙ ЕВТУШЕНКО
Автор: Сердюк Марина
Поэт скончался в США на 85-м году жизни.
31 марта Евтушенко был экстренно госпитализирован в тяжелом состоянии в одну из клиник города Талса (штат Оклахома). Рядом с поэтом находились его супруга Мария Новикова, сыновья Дмитрий и Евгений. Всего у Евтушенко пятеро сыновей.
Известно, что поэт до последнего планировал свое участие на вечере в Большом зале Консерватории и на спектакле в Кремлевском Дворце в Москве. Евгений Александрович также собирался отправиться в гастрольный тур по городам России, Белоруссии и Казахстана, приуроченным к его грядущему юбилею. 18 июля ему исполнилось бы 85 лет.
В 2013 году поэт перенес ампутацию ноги, с того момента Евтушенко не раз попадал в больницу с с резким ухудшением состояния здоровья. В августе 2015 года ему пришлось установить кардиостимулятор для устранения проблем с сердечным ритмом. Несмотря на самочувствие, Евтушенко продолжал по мере возможности вести активный образ жизни, общаться с читателями.
С 1991 года поэт жил в США, периодически приезжая в Россию.
Перед смертью Евтушенко завещал похоронить его в писательском поселке Переделкино рядом с могилой Бориса Пастернака. 
http://www.tele.ru/news/pechalnaya-novost-umer-evgeniy-evtushenko/

WomanJournal (wmj.ru), Москва, 2 апреля 2017
КОНЕЦ ЭПОХИ: ЗНАМЕНИТОСТИ СКОРБЯТ О СМЕРТИ ПОЭТА ЕВГЕНИЯ ЕВТУШЕНКО
Конец эпохи: знаменитости скорбят о смерти поэта Евгения Евтушенко
1 апреля ушел из жизни великий поэт Евгений Евтушенко. 
Он был человеком, выразившим в своих стихотворениях настроения целой эпохи. Даже на 85-м году жизни этот великий классик советской поэзии не прекращал работу и выступления, собирая полные залы поклонников. Он умер от остановки сердца в США, где жил и работал последние 25 лет. Евтушенко был последним из той плеяды великих творцов эпохи "шестидесятников", таких как Роберт Рождественский, Белла Ахмадуллина, Андрей Вознесенский, Василий Аксенов. Свой отклик на смерть поэта оставили многие. Владимир Путин и Дмитрий Медведев выразили соболезнования родным и близким Евгения Александровича и назвали его кончину огромной утратой для России.
Он умел находить ключ к душам людей, находить удивительно точные слова, созвучные многим. Мы всегда будем помнить этого великого человека 
 - написал премьер на своей страничке в ВКонтакте. (прим. WMJ.ru: орфография и пунктуация автора сохранены). Сергей Стиллавин также опубликовал пост, посвященный Евтушенко в своем микроблоге в Instagram:
Замечательный русский поэт ушел. Он не наживал себе рейтинги на политической писанине, а был любим людьми за тонкое понимание жизни, за сочувствие со своими соотечественниками, за невероятную энергию и за чертики в озорных смеющихся глазах. Вечная память Евгению Александровичу. Пусть земля ему будет пухом. 
(прим. WMJ.ru: орфография и пунктуация автора сохранены). Актер Максим Аверин отозвался на скорбное известие и поделился воспоминаниями: 
В Лондоне, после спектакля, к нам пришло известие, что не стало Евгения Евтушенко. Закончилась эпоха шестидесятников, вместе с уходом ее последнего гения. * * * Чувства жизни нет без чувства смерти. Мы уйдем не как в песок вода, но живые, те, что мертвых сменят, не заменят мертвых никогда. © Евгений Евтушенко P.S. Евтушенко. Мой отец его обожал. Он снялся в фильмах "Детский сад" и "Похороны Сталина". Это же Евтушенко сказал про отца: "Не Аверин, не обгоняй! " Я подростком пробовался в картине "Похороны Сталина". Евтушенко не понравилось, что я сильно краснел. На открытии памятника шестидесятникам в прошлом году, в Твери, мы встретились. Я подошел к поэту, помог ему подойти ближе к памятнику. Он взял меня под руку и сказал: - Передай отцу привет! 
(прим. WMJ.ru: орфография и пунктуация автора сохранены). Владимир Соловьев написал в своем микроблоге в Instagram:
Ушел из жизни Е.Евтушенко. Большой Поэт из плеяды Титанов. 
Пост Соловьева вызвал бурю эмоций среди подписчиков, которые стали в комментариях писать стихи Евгения Александровича. Кристина Орбакайте, которая была лично знакома с поэтом, отозвалась на трагическое событие:
За время моего перелета произшло трагическое событие! Умер Евгений Евтушенко, мне посчастливилось быть с ним знакомой, слушать его, смеятся и разговаривать о разном. Ушел поэт, а с ним эпоха 
(прим. WMJ.ru: орфография и пунктуация автора сохранены). Дмитрий Нагиев процитировал стихотворение Евтушенко "Жизнь и смерть":
Сегодня умер Евтушенко. Мы остались одни. Смерть обмануть не стыдно. Смерть - это старая шлюха. Девочку Жизнь позорно в чем-нибудь обмануть. Не умирайте при жизни. Не помогайте Смерти! Е.Евтушенко 
(прим. WMJ.ru: орфография и пунктуация автора сохранены). Певице Валерии также посчастливилось лично знать Евгения Александровича, своими переживаниями она также поделилась в своем микроблоге в Instagram:
Ушел из жизни последний шестидесятник поэт Евгений Евтушенко. Горжусь, что мне посчастливилось с ним познакомиться во время проведения его юбилейного концерта в Юрмале. После моего выступления он подошел ко мне за кулисами, и мы очень долго разговаривали. За час нашего общения я услышала не только замечательные истории из его жизни, но и множество теплых слов в свой адрес. Евгений Александрович предложил записать целый вокальный цикл на его стихи, но.. как-то не сложилось - не успели - время, расстояние, нас разделявшее и тд. Очень жалею, что не смогли осуществить эту идею. Светлая память великому русскому поэту! Его слово навсегда с нами. 
(прим. WMJ.ru: орфография и пунктуация автора сохранены). В память о почившем поэте давайте делиться любимыми стихотворениями Евтушенко!
Фото : East New, Getty Images, Global Look Press 
https://www.wmj.ru/stil-zhizni-novosti/konec-epohi-znamenitosti-skorbyat-o-smerti-poeta-evgeniya-evtushenko/

Top100News (cmk1.ru), Москва, 2 апреля 2017
В США УМЕР ЕВГЕНИЙ ЕВТУШЕНКО
Как сообщил генеральный продюсер фестиваля, который должен был пройти в Москве к юбилею поэта, Сергей Винников, Евгений Евтушенко просил похоронить его в российском писательском поселке Переделкино, рядом с Борисом Пастернаком. Продюсер отметил, что 29 марта ему позвонила супруга поэта Мария и соединила с Евгением Александровичем.
Подробнее: ТАСС
В США умер Евгений Евтушенко
В США умер советский и российский поэт Евгений Евтушенко. 
Согласно данным СМИ, о смерти Евгения Евтушенко сообщил близкий друг поэта Михаил Моргулис.
Подробнее: OAnews
Советский и российский поэт Евгений Евтушенко скончался сегодня в США
Москва, 1 апреля - Российский и советский поэт, публицист и режиссер Евгений Евтушенко сегодня скончался в США в возрасте 84 лет. 
"Пять минут назад Евгений Александрович отошел в вечность", - заявил Моргулис.
Подробнее: NewInform 
http://www.cmk1.ru/v-ssha-umer-evgenij-evtushenko/

HELLO.ru, Москва, 2 апреля 2017
КРИСТИНА ОРБАКАЙТЕ, МАКСИМ ГАЛКИН, ВАЛЕРИЯ, СЕРГЕЙ БЕЗРУКОВ И ДРУГИЕ ПОЧТИЛИ ПАМЯТЬ ЕВГЕНИЯ ЕВТУШЕНКО
Вчера вечером стало известно о смерти знаменитого поэта Евгения Евтушенко. Уход писателя подтвердила его жена Мария Новикова, сообщив, что Евгений Александрович скончался во сне в окружении родных от остановки сердца. Накануне 84-летний Евтушенко был госпитализирован в тяжелом состоянии. Новость затронула сердца не только простых поклонников творчества Евгения Александровича, но и многих знаменитых людей, которые имели честь быть знакомыми с поэтом, общаться и встречаться с ним время от времени. Память писателя - теплыми словами, приятными воспоминаниями или любимыми стихами - на своих страницах в Instagram почтили Кристина Орбакайте, Валерия, Максим Галкин, Сергей Безруков, Олег Газманов, Евгений Стычкин и другие.
Максим Галкин: 
Не стало Евгения Евтушенко. Ушел невероятно яркий человек. Мы были современниками большого поэта. Больно, что его больше нет с нами. 
Публикация от Максим Галкин | Official (@maxgalkinru) Апр 1 2017 в 3:29 PDT 
Валерия: 
Ушел из жизни последний шестидесятник поэт Евгений Евтушенко. Горжусь, что мне посчастливилось с ним познакомиться во время проведения его юбилейного концерта в Юрмале. После моего выступления он подошел ко мне за кулисами, и мы очень долго разговаривали. За час нашего общения я услышала не только замечательные истории из его жизни, но и множество теплых слов в свой адрес (они дорогого стоят). Евгений Александрович предложил записать целый вокальный цикл на его стихи, но.. как-то не сложилось - не успели - время, расстояние, нас разделявшее и тд. Очень жалею, что не смогли осуществить эту идею. Светлая память великому русскому поэту! Его слово навсегда с нами. 
Кристина Орбакайте: 
За время моего перелета произшло трагическое событие! Умер Евгений Евтушенко, мне посчастливилось быть с ним знакомой, слушать его, смеятся и разговаривать о разном. Ушел поэт, а с ним эпоха. 
Кристина Орбакайте и Евгений Евтушенко 
Людей неинтересных в мире нет.
Их судьбы - как истории планет.
У каждой все особое, свое,
и нет планет, похожих на нее.
А если кто-то незаметно жил
и с этой незаметностью дружил,
он интересен был среди людей
самой неинтересностью своей.
У каждого - свой тайный личный мир.
Есть в мире этом самый лучший миг.
Есть в мире этом самый страшный час,
но это все неведомо для нас.
И если умирает человек,
с ним умирает первый его снег,
и первый поцелуй, и первый бой...
Все это забирает он с собой.
Да, остаются книги и мосты,
машины и художников холсты,
да, многому остаться суждено,
но что-то ведь уходит все равно!
Таков закон безжалостной игры.
Не люди умирают, а миры.
Людей мы помним, грешных и земных.
А что мы знали, в сущности, о них?
Что знаем мы про братьев, про друзей,
что знаем о единственной своей?
И про отца родного своего
мы, зная все, не знаем ничего.
Уходят люди... Их не возвратить.
Их тайные миры не возродить.
И каждый раз мне хочется опять
от этой невозвратности кричать.
Евгений Стычкин: 
Из воды выходила женщина, удивленно глазами кося. Выходила свободно, торжественно, молодая и сильная вся. Я глядел на летящие линии... Рядом громко играли в "козла", но тяжелая белая лилия из волос ее черных росла. Шум и смех пораженной компанийки: "Ишь ты, лилия - чудеса!" - а на синем ее купальнике бились алые паруса. Шла она, белозубая, смуглая, желтым берегом наискосок, только слышались капли смутные с загорелого тела - в песок. Будет в жизни хорошее, скверное, будут годы дробиться, мельчась, но и нынче я знаю наверное, что увижу я в смертный мой час. Будет много святого и вещего, много радости и беды, но увижу я эту женщину, выходящую из воды... 
Олег Газманов: 
Ушел Евтушенко - носитель эпохи
Отсюда и в вечность летят его строки
Во мне его голос далекий и близкий 
В могучем аккорде поэтов Российских...
Идут белые снеги, как по нитке скользя... Жить и жить бы на свете, но, наверно, нельзя. 
Чьи-то души бесследно, растворяясь вдали, словно белые снеги, идут в небо с земли. 
Идут белые снеги... И я тоже уйду. Не печалюсь о смерти и бессмертья не жду. 
я не верую в чудо, я не снег, не звезда, и я больше не буду никогда, никогда. 
Галина Аксенова: 
Прощай оттепель... Последний концерт Евгения Евтушенко в Москве. Маша - жена Евгения Александровича и Вениамин Смехов. 
Вениамин Смехов и Евгений Евтушенко с женой Марией 
Сергей Безруков: 
Светлая память потрясающему поэту, поэт - эпоха.... Евгению Александровичу Евтушенко! Когда-то, очень давно... в 1989 году... были съемки фильма "Похороны Сталина"... Режиссером был Евгений Александрович... было мне 15 лет... Я проходил пробы на главную роль... меня, правда, туда не утвердили, потому что я был слишком молод))) Но Евгений Александрович, который очень искренне хотел как-то поддержать меня, все равно дал мне маленькую роль)))... Это называется ГРУППОВКА) Это были мои первые шаги в кино)))) И я на всю жизнь запомнил ПРОРОЧЕСТВО ЕВТУШЕНКО, который назвал меня будущим Народным артистом... Я запомнил навсегда!) СПАСИБО!!! СПАСИБО ВАМ!!!!! СВЕТЛАЯ ПАМЯТЬ!!!!! 
Виктория Исакова: 
Ушел Евгений Евтушенко 
Катерина Шпица: 
Не исчезай... Исчезнув из меня,
развоплотясь, ты из себя исчезнешь,
себе самой навеки изменя,
и это будет низшая нечестность.
Не исчезай... Исчезнуть - так легко.
Воскреснуть друг для друга невозможно.
Смерть втягивает слишком глубоко.
Стать мертвым хоть на миг - неосторожно.
Не исчезай... Забудь про третью тень.
В любви есть только двое. Третьих нету.
Чисты мы будем оба в Судный день,
когда нас трубы призовут к ответу.
Не исчезай... Мы искупили грех.
Мы оба неподсудны, невозбранны.
Достойны мы с тобой прощенья тех,
кому невольно причинили раны.
Не исчезай. Исчезнуть можно вмиг,
но как нам после встретиться в столетьях?
Возможен ли на свете твой двойник
и мой двойник? Лишь только в наших детях.
Не исчезай. Дай мне свою ладонь.
На ней написан я - я в это верю.
Тем и страшна последняя любовь,
что это не любовь, а страх потери. 
Сегодня не стало великого поэта Евгения Евтушенко...
Дмитрий Нагиев: 
Сегодня умер Евтушенко. Мы остались одни. Смерть обмануть не стыдно.
Смерть - это старая шлюха. 
Девочку Жизнь позорно
в чем-нибудь обмануть.
Не умирайте при жизни.
Не помогайте Смерти!
Е.Евтушенко
← Нажми "Нравится" и читай нас в Facebook
Текст Анастасия Быкова 
 Фото Instagram 
Теги Кристина Орбакайте Максим Галкин Валерия Сергей Безруков Евгений Стычкин Виктория Исакова Олег Газманов 
 Поделиться 
кристина орбакайте и евгений евтушенко
веамин смехов евтушенко
евгений евтушенко
евтушенко
исакова евтушенкл
евтушенкл
http://ru.hellomagazine.com/zvezdy/novosti-o-zvezdakh/20033-kristina-orbakayte-maksim-galkin-valeriya-sergey-bezrukov-i-drugie-pochtili-pamyat-evgeniya-evtushenko.html

123ru.net, Москва, 2 апреля 2017
УМЕР ЕВГЕНИЙ ЕВТУШЕНКО
Советский и российский поэт Евгений Евтушенко умер 1 апреля на 85-м году жизни. 
Евгений Евтушенко - намного больше, чем просто русский поэт и прозаик, это Поэт с большой буквы. Одно это слово вобрало в себя все грани его творчества - от автора песен, режиссера и публициста, до литератора. Жизнь его была очень активной и насыщенной, он много работал и трудился, поэтому, чтобы охватить его творческую биографию недостаточно будет и многотомного издания. Даже в почтенном возрасте он не прекращал творить и писать стихи, оставался бодрым и активным, продолжал преподавательскую деятельность и не уставал повторять, что для него жить и писать стихи - это равнозначные понятия. Родился поэт в 1932 году в семье украинки и прибалтийского немца. При рождении получил фамилию отца Гангнус, все детство прошло в далеком сибирском городке Зима (по другим данным - Нижнеудинск) Иркутской области, а потом семья переехала в столицу. После того, как отец Евгения Михаил Гангнус воспитывал сына поэзией, часами рассказывал о мировой истории и культуре, именно он научил его читать и писать, поэт взахлеб прочел всех великих классиков еще в ранние школьные годы. Даже когда у отца появилась другая семья, он не прекратил общение с сыном, часто виделся с ним и давал оценку первым пробам пера поэта. Мама Зинаида Ермолаевна Евтушенко искренне всей душой верила в творческие способности Евгения, хранила его тетради с набросками, прививала любовь к театру, ведь сама там работала.
С началом войны 9-летнего мальчика отправили к бабушкам в Иркутскую область одного. До родственников он добирался на поездах целых четыре месяца. За это время он многое пережил: бомбежки, голод, самому приходилось зарабатывать на кусок хлеба, рассказывая стихи на перронах. 
Интересно, что по документам Евгений Евтушенко был на год моложе своего возраста. Дело в том, что возвращаясь в 1944 году в Москву с матерью из эвакуации, она изменила год рождения сына, чтобы не получать полагавшийся в его возрасте пропуск. Тогда же она изменила и фамилии свою и сына на девичью от матери. В столице Евтушенко ходил в поэтический кружок при Доме пионеров. Его первые стихи опубликовали в газете "Советский спорт" в 1949 году, а уже через несколько лет он стал членом Союза писателей СССР, причем самым молодым. Первой книгой стало издание "Разведчики грядущего", которое впоследствии автор оценил как юношескую и незрелую. С 1952 по 1957 год был студентом Литературного института им. А.М. Горького, но был исключен за дисциплинарные взыскания и открытую поддержку романа Дудинцева "Не хлебом единым". 50-е годы стали периодом поэтического бума, огромной популярностью пользовались произведения Ахмадуллиной, Вознесенского, Окуджавы, Рождественского и, кончено же, Евтушенко. Его произведения отличают широкое жанровое разнообразие и гамма настроений, сценические выступления получили большую известность и признание. 
В период с 1986 года по 1991 был секретарем Правления Союза писателей СССР, а после - секретарем правления Содружества писательских союзов. В 1989 году с огромным отрывом от ближайшего конкурента стал народным депутатом СССР от Джержинского избирательного округа. В 1991 году уехал с семьей в США, где и жил до самой смерти, иногда гастролируя в России. В 2013 году перенес сложную операцию по ампутации правой ноги впоследствии неприживаемости титанового протеза голеностопного сустава. 31 марта Евтушенко экстренно госпитализировали в США в связи с ухудшением общего состояния здоровья. У поэта был рак последней четвертой стадии, вернувшийся после операционного удаления почки около шести лет назад.
http://123ru.net/moscow/91948623/

MSN (msn.com), Москва, 2 апреля 2017
ЕВГЕНИЙ ЕВТУШЕНКО БУДЕТ ПОХОРОНЕН 7 ИЛИ 8 АПРЕЛЯ
Поэт Евгений Евтушенко будет похоронен 7 или 8 апреля, передает Интерфакс со ссылкой на помощника поэта.
Он пояснил, что сначала церемония прощания пройдет в США, а затем в Москве.
Сейчас уточняется место прощания с Евтушенко в российской столице.
Ранее сообщалось, что Евгений Евтушенко завещал похоронить его в писательском поселке Переделкино, рядом с могилой Бориса Пастернака.
Поэт скончался в субботу в США на 85-м году жизни. По словам сына Евтушенко, у него был рак.
"Пишу, когда мне стыдно". Выдержки из последних интервью Евгения Евтушенко
В Иркутске библиотеке присвоят имя Евгения Евтушенко
Из-за чего умер Евгений Евтушенко?
Сын Евтушенко заявил, что его отец скончался от рака
Прощание с Евтушенко пройдет в США и России 
http://www.msn.com/ru-ru/news/other/%d0%b5%d0%b2%d0%b3%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b9-%d0%b5%d0%b2%d1%82%d1%83%d1%88%d0%b5%d0%bd%d0%ba%d0%be-%d0%b1%d1%83%d0%b4%d0%b5%d1%82-%d0%bf%d0%be%d1%85%d0%be%d1%80%d0%be%d0%bd%d0%b5%d0%bd-7-%d0%b8%d0%bb%d0%b8-8-%d0%b0%d0%bf%d1%80%d0%b5%d0%bb%d1%8f/ar-BBzboK8

Культура.рф (culture.ru), Москва, 2 апреля 2017
7 СТИХОТВОРЕНИЙ ЕВГЕНИЯ ЕВТУШЕНКО, ПРОЧИТАННЫХ ИМ САМИМ
1 апреля 2017 года в США умер Евгений Евтушенко - последний и один из самых популярных поэтов-шестидесятников. Ему было 84 года.
Поэт просил похоронить его в российском писательском поселке Переделкино, рядом с Борисом Пастернаком. Летом в честь 85-летнего юбилея Евгений Евтушенко должен был провести гастрольный тур по городам России. Масштабные праздничные мероприятия были запланированы также в Московской консерватории, Кремлевском дворце и других знаковых местах столицы. Судьба фестиваля теперь неясна - вероятно, в память о Евтушенко на нем выступят друзья поэта, литераторы и актеры. "Культура.РФ" собрала записи, на которых поэт сам читает свои стихи.
Выступление Евгения Евтушенко в Политехническом институте из фильма "Застава Ильича" (1964 год) 
http://www.culture.ru/news/184858/7-stihotvoreniy-evgeniya-evtushenko-prochitannih-im-samim

Passion (passion.ru), Москва, 2 апреля 2017
ЗВЕЗДЫ ПРОЩАЮТСЯ С ЕВГЕНИЕМ ЕВТУШЕНКО И ПУБЛИКУЮТ ЛЮБИМЫЕ СТИХИ
Артисты рассказали о драгоценных встречах с поэтом 
Вчера скончался великий поэт Евгений Евтушенко. Он ушел из жизни на 85 году жизни в США. Актеры, певцы и артисты публикуют любимые стихи и вспоминают встречи с поэтом.
Кристина Орбакайте написала, что для нее знакомство с поэтом было одним из самых дорогих моментов в жизни. "Во время моего перелета произошло трагическое событие! Умер Евгений Евтушенко, мне посчастливилось быть с ним знакомой, слушать его, смеяться и разговаривать о разном. Ушел поэт, а с ним эпоха", - написала она. Чуть позже она опубликовала одно из стихотворений.
Людей неинтересных в мире нет. Их судьбы - как истории планет. 
У каждой все особое, свое, и нет планет, похожих на нее. 
А если кто-то незаметно жил и с этой незаметностью дружил, 
он интересен был среди людей самой неинтересностью своей. 
У каждого - свой тайный личный мир. Есть в мире этом самый лучший миг. 
Есть в мире этом самый страшный час, но это все неведомо для нас. 
И если умирает человек, с ним умирает первый его снег, 
и первый поцелуй, и первый бой... Все это забирает он с собой. 
Да, остаются книги и мосты, машины и художников холсты, 
да, многому остаться суждено, но что-то ведь уходит все равно! 
Таков закон безжалостной игры. Не люди умирают, а миры. 
Людей мы помним, грешных и земных. А что мы знали, в сущности, о них? 
Что знаем мы про братьев, про друзей, что знаем о единственной своей? 
И про отца родного своего мы, зная все, не знаем ничего.
 Уходят люди... Их не возвратить. Их тайные миры не возродить.
 И каждый раз мне хочется опять от этой невозвратности кричать. 
#евгенийевтушенко
Публикация от KRISTINA ORBAKAITE (@orbakaite_k) Апр 1 2017 в 3:50 PDT
Максим Галкин не стал ничего писать, а просто выложил видеозапись с Евтушенко.
Публикация от Максим Галкин | Official (@maxgalkinru)Апр 1 2017 в 3:29 PDT
Игорь Николаев признался, что потерял друга. "Сегодня черный день - умер великий русский поэт и просветитель, поэтический ориентир моей юности, а в последние годы мой товарищ и соавтор Евгений Александрович ЕВТУШЕНКО. Пока мои мысли и эмоции не сформированы. Только - пустота. И его непрерывные четверостишия пульсируют в голове. Это - последнее выступление Поэта в Москве, на которое он меня пригласил. И вот я сижу в первом ряду, снимаю на телефон и не знаю, что это - в последний раз...", - подписал видео певец.
Публикация от Игорь Николаев/Igor Nikolaev (@igor_nikolaev_music)Апр 1 2017 в 10:46 PDT
Валерия сожалеет, что не смогла поработать с поэтом. Но один из разговоров с ним запомнила на всю жизнь. "Горжусь, что мне посчастливилось с ним познакомиться во время проведения его юбилейного концерта в Юрмале. После моего выступления он подошел ко мне за кулисами, и мы очень долго разговаривали. За час нашего общения я услышала не только замечательные истории из его жизни, но и множество теплых слов в свой адрес (они дорогого стоят). Евгений Александрович предложил записать целый вокальный цикл на его стихи, но.. как-то не сложилось - не успели - время, расстояние, нас разделявшее и тд. Очень жалею, что не смогли осуществить эту идею. Светлая память великому русскому поэту! Его слово навсегда с нами", - написала Валерия.
Публикация от VALERIYA (@valeriya)Апр 1 2017 в 2:05 PDT
Сергей Безруков написал, что впервые встретился с Евгением Евтушенко в 15 лет. Именно поэт разглядел в мальчике великого актера. "Когда-то, очень давно...в 1989 году...были съемки фильма "Похороны Сталина"...Режиссером был Евгений Александрович...было мне 15 лет...Я проходил пробы на главную роль...меня, правда, туда не утвердили, потому что я был слишком молод))) Но Евгений Александрович, который очень искренне хотел как-то поддержать меня, все-равно дал мне маленькую роль)))...Это называется ГРУППОВКА) Это были мои первые шаги в кино)))) И я на всю жизнь запомнил ПРОРОЧЕСТВО ЕВТУШЕНКО, который назвал меня будущим Народным артистом...Я запомнил навсегда!) СПАСИБО!!! СПАСИБО ВАМ!!!!! СВЕТЛАЯ ПАМЯТЬ!!!!!", - рассказал Безруков.
Ты большая в любви. Ты смелая. Я - робею на каждом шагу. 
Я плохого тебе не сделаю, а хорошее вряд ли смогу. 
Все мне кажется, будто бы по лесу без тропинки ведешь меня ты. 
Мы в дремучих цветах до пояса. Не пойму я - что за цветы. 
Не годятся все прежние навыки. Я не знаю, что делать и как. 
Ты устала. Ты просишься на руки. Ты уже у меня на руках. 
"Видишь, небо какое синее? Слышишь, птицы какие в лесу? 
Ну так что же ты? Ну? Неси меня!" А куда я тебя понесу?. 
Евгений Евтушенко.
Публикация от Irina Dubtsova (@dubtsova_official) Апр 1 2017 в 2:48 PDT
Фото: instagram.com, globallookpress.com 
https://www.passion.ru/news/znamenitosti-sobytiya/zvezdy-proshchayutsya-s-evgeniem-evtushenko-177970.htm

123ru.net, Москва, 2 апреля 2017
ЗВЕЗДЫ ПРОЩАЮТСЯ С ЕВГЕНИЕМ ЕВТУШЕНКО И ПУБЛИКУЮТ ЛЮБИМЫЕ СТИХИ
Вчера скончался великий поэт Евгений Евтушенко. Он ушел из жизни на 85 году жизни в США. Актеры, певцы и артисты публикуют любимые стихи и вспоминают встречи с поэтом.
Кристина Орбакайте написала, что для нее знакомство с поэтом было одним из самых дорогих моментов в жизни. "Во время моего перелета произошло трагическое событие! Умер Евгений Евтушенко, мне посчастливилось быть с ним знакомой, слушать его, смеяться и разговаривать о разном. Ушел поэт, а с ним эпоха", - написала она. Чуть позже она опубликовала одно из стихотворений.
Игорь Николаев признался, что потерял друга. "Сегодня черный день - умер великий русский поэт и просветитель, поэтический ориентир моей юности, а в последние годы мой товарищ и соавтор Евгений Александрович ЕВТУШЕНКО. Пока мои мысли и эмоции не сформированы. Только - пустота. И его непрерывные четверостишия пульсируют в голове. Это - последнее выступление Поэта в Москве, на которое он меня пригласил. И вот я сижу в первом ряду, снимаю на телефон и не знаю, что это - в последний раз...", - подписал видео певец.
Валерия сожалеет, что не смогла поработать с поэтом. Но один из разговоров с ним запомнила на всю жизнь. "Горжусь, что мне посчастливилось с ним познакомиться во время проведения его юбилейного концерта в Юрмале. После моего выступления он подошел ко мне за кулисами, и мы очень долго разговаривали. За час нашего общения я услышала не только замечательные истории из его жизни, но и множество теплых слов в свой адрес (они дорогого стоят). Евгений Александрович предложил записать целый вокальный цикл на его стихи, но.. как-то не сложилось - не успели - время, расстояние, нас разделявшее и тд. Очень жалею, что не смогли осуществить эту идею. Светлая память великому русскому поэту! Его слово навсегда с нами", - написала Валерия.
Сергей Безруков написал, что впервые встретился с Евгением Евтушенко в 15 лет. Именно поэт разглядел в мальчике великого актера. "Когда-то, очень давно...в 1989 году...были съемки фильма "Похороны Сталина"...Режиссером был Евгений Александрович...было мне 15 лет...Я проходил пробы на главную роль...меня, правда, туда не утвердили, потому что я был слишком молод))) Но Евгений Александрович, который очень искренне хотел как-то поддержать меня, все-равно дал мне маленькую роль)))...Это называется ГРУППОВКА) Это были мои первые шаги в кино)))) И я на всю жизнь запомнил ПРОРОЧЕСТВО ЕВТУШЕНКО, который назвал меня будущим Народным артистом...Я запомнил навсегда!) СПАСИБО!!! СПАСИБО ВАМ!!!!! СВЕТЛАЯ ПАМЯТЬ!!!!!", - рассказал Безруков.
Фото: instagram.com, globallookpress.com 
http://123ru.net/moscow/91950604/

Kp.ru, Москва, 2 апреля 2017
СЕРГЕЙ ГАПЛИКОВ ОТРЕАГИРОВАЛ НА СМЕРТЬ ЕВГЕНИЯ ЕВТУШЕНКО
Автор: Черных Алина
Он написал пост в своем Твиттере
Вся страна скорбит по поводу смерти российского поэта, писателя и сценариста Евшения Евтушенко. Напомним, он умер вчера, 1 апреля, в США, а днем ранее его госпитализировали в тяжелом состоянии в больницу. Врачи не смогли ничем помочь, 85-летний Евгений Евтушенко умер.
В связи с этим глава Коми Сергей Гапликов написал пост в своем Твиттере. Он вольно процитировал самого поэта, немного изменив знаменитые строчки из знаменитого произведения "Молитва перед поэмой":
"Умер Евгений Евтушенко. Поэт в России - больше, чем поэт, в ком бродит гордый дух гражданства, кому уюта нет, покоя нет. Светлая память.", - значится в сообщении. 
Скрин со странички Твиттера главы 
http://www.komi.kp.ru/online/news/2702039/

Аргументы и Факты (aif.ru), Москва, 2 апреля 2017
ИЗ-ЗА ЧЕГО УМЕР ЕВГЕНИЙ ЕВТУШЕНКО?
Автор: Волуйская Мария
Евгений Евтушенко умер в США в субботу, 1 апреля, на следующий день после госпитализации. Ему было 84 года. Поэт просил похоронить его в подмосковном Переделкине неподалеку от могилы Бориса Пастернака. 
Друг Евтушенко и его семьи Михаил Моргулис рассказал СМИ, что у поэта был рак в необратимой форме. "После изучения анализов врачи давали ему три месяца жизни, но он прожил меньше месяца", - сказал Моргулис.
Сын поэта Евгений рассказал, что впервые онкологический диагноз Евтушенко поставили около шести лет назад. Тогда ему сделали операцию и удалили часть почки, однако недавно болезнь вернулась. Врачи диагностировали последнюю, четвертую стадию рака. "В пятницу состояние его здоровья стало резко ухудшаться", - рассказал Евгений-младший.
Тем не менее Евтушенко умер безболезненно, сказал он. "Он ушел достаточно спокойно, безболезненно. Я держал его руку около часа до его кончины. Он знал, что любим", - рассказал сын поэта и добавил, что вокруг в последние часы были члены семьи и друзья. 
http://www.aif.ru/dontknows/actual/iz-za_chego_umer_evgeniy_evtushenko

Allinternet.info, Москва, 2 апреля 2017
В ПОСОЛЬСТВЕ США ВЫРАЗИЛИ СОБОЛЕЗНОВАНИЯ В СВЯЗИ СО СМЕРТЬЮ ЕВТУШЕНКО
Пресс-секретарь посольства США в России Мария Олсон выразила соболезнования в связи со смертью поэта Евгения Евтушенко. 
"Соболезную в связи со смертью поэта Евгения Евтушенко", - написала Олсон на своей странице в Twitter и добавил строку из стихотворения поэта: "И если умирает человек, с ним умирает первый его снег, и первый поцелуй, и первый бой... Все это забирает он с собой". 
Евтушенко скончался в США 1 апреля на 85-м году жизни. Супруга поэта Мария Новикова позже уточнила, что причиной смерти ее мужа стала остановка сердца. Накануне поэт был госпитализирован в тяжелом состоянии. Евтушенко жил в Штатах с 1991 года. 
Фотогалерея
 Умер Евгений Евтушенко
В США умер поэт Евгений Евтушенко. "Он скончался в окружении родных и близких. Мирно, во сне, от остановки сердца", - сообщила вдова поэта Мария Новикова. В июле...
Показать 17 фотографий
Как сообщил сообщил друг поэта Михаил Моргулис, Евтушенко будет похоронен в писательском поселке Переделкино, согласно его последней воле. 
http://allinternet.info/obshestvo/v-posolstve-ssha-vyrazili-soboleznovaniya-v-svyazi-so-smertyu-evtushenko/

Top Real Estate (topre.ru), Москва, 2 апреля 2017
ОТОШЕЛ В ВЕЧНОСТЬ. В США СКОНЧАЛСЯ ПОЭТ ЕВГЕНИЙ ЕВТУШЕНКО
Евгений Евтушенко известен не только лишь как поэт, однако также как прозаик, режиссер, сценарист, публицист и артист.
Евтушенко будет похоронен в писательском поселке Переделкино, согласно его последней воле.
Российский поэт Евгений Евтушенко скончался в США, информирует ТАСС ссылаясь на его друга Михаила Моргулиса.
У него был рак в необратимой форме, поведал РИА Новости друг его семьи Михаил Моргулис.
Евгений Евтушенко был госпитализирован 31 марта.
"Пять минут назад Евгений Александрович отошел в вечность", - коротко обозначил он.
Евтушенко родился 18 июля 1932 в Иркутской области.
Супруга поэта проинформировала его извинения за отмену фестиваля и просьбу провести без него запланированные совместно проекты - вечер в Большом зале Консерватории и спектакль в Кремлевском замке. В последние годы Евтушенко испытывал серьезные проблемы со здоровьем - некоторое время назад перенес операцию по ампутации ноги. Прошедшим летом Евгений Евтушенко снова побывал в нашем городе, на этот раз на открытии монумента поэтам-шестидесятникам в Доме поэзии Андрея Дементьева.
Поэт был официально женат 4 раза, у него пятеро сыновей: Петр, Александр, Антон, Евгений и Дмитрий.
Евгений Евтушенко в 1963-м году был номинирован на Нобелевскую премию по литературе. Первое стихотворение было размещено в газете "Советский спорт", а первая книжка стихов "Разведчики грядущего" увидела свет в 1952. Он был одним из последних поэтов-шестидесятников, блиставших в эпоху хрущевской "оттепели". В собственных стихах выражал протест против ввода советских войск в Венгрию, Чехословакию, войны в Афганистане (стихотворения "Танки идут по Праге", "Афганский муравей"). Произведения Евтушенко переведены не менее чем на 70 языков мира, издано свыше 130 книжек. В 1991-ом году он перебрался с семьей в США - преподавать в университете города Талса. 
Умер Евгений Евтушенко
http://topre.ru/2017/04/02/otosh-l-v-vechnost-v-ssha-skonchalsya-poet-evgeniy.html

Top100News (cmk1.ru), Москва, 2 апреля 2017
ПОЭТ ЕВГЕНИЙ ЕВТУШЕНКО СКОНЧАЛСЯ ОТ ОСТАНОВКИ СЕРДЦА
В США на 85-м году жизни скончался поэт Евгений Евтушенко. 
Евгений Евтушенко - советский поэт, известный также как прозаик и публицист.
Подробнее: Sputnik Узбекистан
Вдова Евгения Евтушенко рассказала о причине смерти поэта
Причиной смерти Евгения Евтушенко стала остановка сердца. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на вдову поэта Марию Новикову.
Подробнее: RT на русском
В США скончался поэт Евгений Евтушенко
Поэт Евгений Евтушенко скончался на 85 году жизни в США, сообщила его вдова Мария Новикова. 
В свою очередь певец и первый зампред комитета Госдумы по культуре Иосиф Кобзон заявил РИА Новости, что Евтушенко был самым ярким шестидесятником, "человеком, который не просто писал гениальные стихи, но и создавал наследство для России - альманах поэзии, куда он включал самые лучшие произведения русских поэтов".
Подробнее: РИА Новости
Поэт Евгений Евтушенко скончался в США от остановки сердца
"Он скончался несколько минут назад в окружении родных и близких. 
Накануне сообщалось, что Евтушенко был госпитализирован.
Подробнее: Говорит Москва
Умер Евгений Евтушенко
Известный поэт Евгений Евтушенко скончался сегодня в США на 85-м году жизни. 
Евгений Евтушенко скончался в субботу от остановки сердца, сообщила РИА Новости его вдова Мария Новикова.
Подробнее: Sputnik Беларусь
Скончался известный поэт Евгений Евтушенко
Поэт Евгений Евтушенко скончался в субботу в США на 85-м году жизни от остановки сердца, сообщила в субботу РИА Новости его вдова Мария Новикова. "Он скончался несколько минут назад в окружении родных и близких.
Подробнее: Sputnik Казахстан
Евгений Евтушенко умер от остановки сердца
Поэт Евгений Евтушенко скончался от остановки сердца. Об этом сообщила вдова поэта Мария Новикова.
Подробнее: Российская газета
Названа причина смерти Евтушенко
Онскончался несколько минут назад вокружении родных ибл...Причиной смерти скончавшегося в Соединенных Штатах на 85-м году известного советского и русского поэта Евгения Евтушенко стала остановка сердца. 
Причиной смерти советского и российского поэта Евгения Евтушенко стала остановка с...Врачи не смогли спасти жизнь известного поэта.
Подробнее: МонаВиста
Евгений Евтушенко умер от остановки сердца
Жена поэта сказала, что он скончался во сне.Вдова Евгения Евтушенко, Мария Новикова, сообщила, что поэт умер от остановки сердца. Он скончался в США 1 апреля в окружении родных и близких в возрасте 84 лет.
Подробнее: Вечерняя Москва
Жена Евтушенко: Сердце поэта остановилось во сне
Супруга знаменитого поэта Евгения Евтушенко, одного из символов советских шестидесятников и "оттепели", сообщила, что он умер во сне. По словм Марии Новиковой, Евтушенко скончался в окружении родных и близких.
Подробнее: Росбалт 
http://www.cmk1.ru/poet-evgenij-evtushenko-skonchalsya-ot-ostanovki-serdca/

1nnc.net, Москва, 2 апреля 2017
ПЕРВОАПРЕЛЬСКОЕ БЕССМЕРТИЕ
А дома? Нет, не дома. Евтушенко умер. И строчки из так любимой им песни Вероники Долиной придется поменять. И о том, что поэт в меньше, чем поэт - уже не скажешь. 
Але, Оклахома? Да, Оклахома. А дома? Нет, не дома. Евтушенко умер. И строчки из так любимой им песни Вероники Долиной придется поменять. И о том, что поэт в меньше, чем поэт - уже не скажешь. И некролог написать трудно. Он прожил такую длинную жизнь, что отсмотреть ее от точки до точки не получается. И аппроксимировать в удобные формулы тоже не выходит. Евтушенко давно пережил свою поэтическую славу. Как-то один редактор показывал мне книгу с дарственной надписью "Защитнику поэзии, NN от вселенской пошлости Евг. Евтушенко".
Неудачно соединенные "вселенская пошлость" и фамилия дала повод для шуток. Уместных ли, неуместных. Пока он жил в шестидесятые, было принято восхищаться им. В двухтысячные - посмеиваться. Над безвкусными рубахами, над стихами, над самопиаром, над жизнью. Слишком длинной для поэта. "Как страшно жить так долго, чтобы начать умирать по частям", - жестоко пошутил еще один его коллега, когда несколько лет назад Евтушенко отрезали ногу.
"Бессмертный полк" Евгения Евтушенко. Евгений Евтушенко: Первое мое четверостишие появилось именно в "Комсомольской правде" - в одна тысяча девятьсот сорок восьмом-м, когда мне было 14 лет. К вашей газете у меня особые чувства
Я впервые увидела его лет двадцать назад по телевизору. Праздновали юбилей. Был большой концерт. Помню, меня удивили две вещи. Как у такого дедушки может быть такой маленький сын, почти мой ровесник. И - как здорово старенький дедушка читает стихотворение "Мы карликовые березы". Это был удивительный перформанс во время которого Евтушенко сам скрючивался, заваливался набок, изображая березу и раскатисто провозглашал "прижатость есть вид непокорства".
В библиотеке я взяла его книгу и меня удивило другое. Стихотворение с эпиграфом, рассказывающим, что в есть такой обычай: перед свадьбой жена моет ноги мужу и потом пьет эту воду.
"Он все врет. Не было такого обычая. И станции Зима тоже нет. И вообще, Евтушенко- врун. Но у него хорошая память", - сказала учительница, когда я принесла ей книгу, чтобы поделиться.
Умер Евгений Евтушенко. Великий российский и советский поэт скончался на 85-м году жизни
Уже став журналистом, я слышала от него много невероятных историй. Его любимые - про дружбу с Дали, что-то там про муравьеда, в присутствии которого Дали грозился что-то ли сжечь на Красной Площади. А еще - о танкисте, погибшем в с книгой "Шоссе энтузиастов" в нагрудном кармане. Пуля пробила книгу насквозь, пробила шоссе к сердцу солдата.
С жаром и энтузиазмом он умел пересказывать в сто миллионный раз, как в первый. Монтировал речи и выступления из этих историй, шинкуя их кусочками покрупнее или помельче. Из-за этой механистичности интервью звучали зачастую не очень искренне. Но его невероятная энергия, бьющая во время разговора, удивляла и производила больше впечатления, чем фантастические знакомства с Дали, с Нерудо, с Пастернаком.
Впервые вживую я увидела его в. Он выступал в Театре оперы и балета имени Наума. Читал стихи. Говорил, про сахаровскую конвергенцию, про то, что - великая женщина. Три часа подписывал книги огромной куче людей и не уставал. Каждой подошедшей бабке-поклоннице без тени раздражения дарил себя. Расспрашивал о семье, охотно отвечал на вопросы. "А почему ты пришла, девочка, ты, может быть, пишешь стихи?" "Да, пишу", - сказала я. "Прочитай", - попросил Евтушенко. А потом - написал в книге свой переделкинский адрес. "Пришли мне свою подборку. Я отвечу обязательно, но пройдет много времени. У меня много писем".
Евгений Евтушенко "Идут белые снеги". Великий российский поэт скончался на 85-м году жизни
Он чем-то напоминал Майкла. Этой невероятной любовью к поклонникам и журналистам, которыми он не пренебрегал, а любил и ценил так, как мало кто УМЕЛ. Второй раз я увидела его вживую в, В "Библио-Глобусе" на презентация поэмы "Дора ". Огромного роста, невероятно худой, шатаясь и тяжело шаркая гигантскими кроссовками, похожими на боты водолаза, он еле-еле дошел до стола, за которым должен был вести вечер. И преобразился, будто его включили. Серые глаза - засветились. Голос окреп. Руки, не выдерживающие тяжести перстней (огромного желтого перстня), перестали дрожать. Бодро и без устали он прочел длиннющую поэму - как свои "карликовые березы" много лет назад.
Вспомнились строки из. "Умер Мачек, умер. На столе бедняжка. Вы ему сыграйте, а он еще попляшет".
В случае с Евтушенко - нужно было не играть, а собрать аудиторию.
Как и на челябинском вечере, он снова отвечал на вопросы каждому. Даже нелепой старухе с красными губами в синем платке, которая спросила какую-то ерунду и все зашикали на. Наверное, это внимание и непренебрежение ко всем и ко всему - было в нем самым удивительным и самым ценным. Пусть даже это входило в часть каждодневных хлопот по поддержанию мифа о самом себе.
Евгений Евтушенко: "Прощай, наш красный флаг... С Кремля ты сполз не так". 25 лет назад, в ночь на двадцать шестое декабря 1991-го, в Кремле был спущен государственный флаг СССР
В перерывах между этими двум встречами мы много общались, но по телефону. Але, ? Але, Оклахома? А Евтушенко дома? Он никогда не отказывал в комментариях. Охотно рассказывал обо всех, с кем его сводила судьба, но ни о ком не злословил. Был невероятно продвинут во многих вопросах. Следил за гаджетами и молодой поэзией, хотя не любил ни первое, ни второе. Однажды в наушниках, так трогательно смотрящихся на пожилых людях, вышел по скайпу, чтобы пообщаться с поэтами.
Помню, по телефону он жаловался на то, что забор перед его музеем в Переделкино сломался, а чинить приходится на свои деньги. Переживал за судьбу картин и даров, собранных в галерее. В последний раз мы общались летом. Он защищал музей от присоединения и вдову Окуджавы Ольгу Арцимович, на которую полилось тогда много разных стоков.
За свою длинную жизнь он помог тысячам. Евтушенко часто просили о помощи. Не пренебрегающий никем, он старался не отказывать никому.
Помог и мне, хотя сам того не знал. Давным-давно Евтушенко вел в Огоньке рубрику, посвященную забытым поэтам. Перебирая у бабушки подборку журналов - я читала его колонки, написанные задолго до моего рождения. Мне нравились стихи, которые он выбирал. Благодаря ему, открыла и узнала юродивую поэтессу Ксению. Женщина с судьбой Акакия, умершая от разрыва сердца, когда ее в очередной раз не приняли в Союз Писателей. Она прошла в его жизни мельком. Он мог бы забыть, но не забыл. И для публикации лучшие стихи. Много лет спустя я писала диссертацию по Некрасовой. Широкий человек. Может быть, слишком.
Удивляюсь, как точно и с каким подтекстом подбирает жизнь последние декорации. актеры уходят на сцене. Великие летчики - направляют самолет к звездам. Он дал последнее интервью Соломону. Подытожил, нарезал, собрал и еще раз вспомнил все свои любимые истории. И умер.
Первое апреля - день, когда все врут и не верят. Это такое бессмертие по-. Умереть первого апреля - это шутка. И обещанный ответ на письмо, написанное половину мой жизни назад, я все жду. Я помню, должно пройти много времени. К нему приходит много писем.
Евгений Александрович получил известность не только как поэт, но и как прозаик, режиссер, сценарист, публицист и актер (подробности)
Жизнь Евгения Евтушенко была тесно связана с "Комсомолкой". Ведь именно в нашей газете в далеком 1948 году были опубликованы первые две строчки юноши, ставшего в будущем всемирно известным поэтом (подробности)
Фотогалерея памяти Евгения Александровича Евтушенко
- Евгений Александрович Евтушенко - это эпоха, - прокомментировал печальную новость режиссер Станислав. - В истории моей страны с именем этого великого поэта связаны самые блестящие годы (подробности)
-. Он самый яркий шестидесятник, который ко всему еще и оставил Антологию поэзии, где кроме своих произведений - еще множество стихов других поэтов. Он нам просто напомнил, какие писали замечательные стихи разные авторы (подробности)
- Конечно, я считаю, что для меня это счастье, что я в жизни так много работал с этим замечательным, великим человеком и поэтом. И все меня потрясало... Единственное, что, я думаю, все-таки Бог его поцеловал, и помимо таланта одарил таким сравнительно легким уходом. Уснул, и ушел. Тут уже не мы решаем, а там - наверху (подробности)
- Что-то меняется в нашей жизни с уходом великих людей, - прокомментировал печальную новость Лев. - Даже как-то, знаете, не на что становится опираться. Стоишь на какой-то такой шаткой платформе. Потому что, когда ты был рядом с ними, ты понимал, что эти люди, наверное, выберут правильныйия путь, найдут правильную оценку всему, что нас окружает (подробности)
- - Я не умею говорить печальных слов. Но это был последний человек из этой замечательной эпохи. Замечательной, светлой эпохи, из которой мы все выросли. Мы все - я имею в виду свое поколение и своих друзей (подробности)
Друг Евгения Александровича Валерий Краснопольский, который помогал ему составлять "Антологию русской поэзии" и организовывать творческие вечера, рассказал нам, что мучило поэта в последние месяцы (подробности) 
http://1nnc.net/regions/998830.html

AvtoInsider.com, Москва, 2 апреля 2017
ПОЧЕМУ УМЕР ЕВГЕНИЙ ЕВТУШЕНКО - РУССКИЙ ПОЭТ СКОНЧАЛСЯ НА 85-М ГОДУ ЖИЗНИ
Вечером 1 апреля 2017-ого в США скончался легендарный поэт Евгений Евтушенко. Об этом ТАСС передала его супруга Мария Новикова.
" Пять минут назад Евгений Александрович отошел в вечность ", - проинформировал он.
13 июня в национальном Кремлевском замке состоится музыкально-поэтический спектакль "Если будет Российская Федерация, значит, буду и я", в котором стихи поэта прочтут известные актеры театра и кино. Последний раз Евтушенко женился в 1987-ом году на Марии Новиковой. "Мирно, во сне, от остановки сердца", - сообщила она. Состояние 84-летнего литератора оценивается как крайне тяжелое.
Евтушенко просил похоронить себя в подмосковном Переделкино рядом с Борисом Пастернаком, а еще не отменять концерты, которые планировалось посвятить его юбилею.
Поэт Евгений Евтушенко госпитализирован в США.
До того, в 2013-м году поэту ампутировали правую ногу в клинике американского города Талса.
Она сообщила, что Евтушенко находится в тяжелом состоянии и из-за кислородной подушки не может самостоятельно разговаривать.
Евгений Евтушенко родом из Иркутской области. На талантливого поэта обратил внимание Нобелевский комитет и в 1963 включил его в список претендентов на премию по литературе. В текущем году Евтушенко перенес операцию на сердце, ему ввели кардиостимулятор.
Напомним, Евгений Евтушенко - советский и русский поэт.
Свое первое стихотворение Евтушенко обнародовал в 1949 г.
В 1952-ом в свет вышел 1-ый сборник стихов "Разведчики грядущего". Евтушенко является создателем не менее 150 книжек, которые переведены на многие языки мира.
Тут поэт живет с семьей в последнее время и до сих пор продолжает работать: он преподает историю кино в местном университете. 
http://avtoinsider.com/pochemu-umer-evgeniy-evtushenko-russkiy-poet-skonchalsya-na/

MSN (msn.com), Москва, 2 апреля 2017
СТЫДНО НЕ БЫТЬ ВЕЛИКИМИ: УМЕР "ПОСЛЕДНИЙ ШЕСТИДЕСЯТНИК" ЕВГЕНИЙ ЕВТУШЕНКО
Автор: Напеева Дарья
Сибирский поэт 
​"И до конца - в ответ наветам - сибирским буду я поэтом, а тот, кто мне не верит в этом, что ж - тот ничо не понимат!" 
Евтушенко родился 18 июля 1932 года на станции Зима Иркутской области​ в семье геологов: прибалтийского немца Александра Рудольфовича​ Гангнуса и Зинаиды Ермолаевны Евтушенко. В 1944 году семья перебралась в Москву, и мать поэта решила поменять немецкую фамилию Жени на свою девичью.
"Откуда родом я? Я с некой сибирской станции Зима, где запах пороха и снега, и запах кедров и зерна" ("Откуда вы?", 1957 год).
Евтушенко начал печататься в 1949 году, когда ему было 16 лет. Первые публикации стихов появились в газете "Советский спорт". А первая книга его стихов - "Разведчики грядущего" - была издана в 1952 году, когда поэту было 20 лет. В том же году он вошел в Союз писателей СССР, минуя ступень кандидата в члены СП.
"Меня приняли в Литературный институт без аттестата зрелости и почти одновременно в Союз писателей, в обоих случаях сочтя достаточным основанием мою книгу. Но я знал ей цену. И я хотел писать по-другому", - писал Евтушенко в "Преждевременной биографии".
Умер Евгений Евтушенко
Становление "шестидесятника"
Подлинно дебютными сам поэт позднее назовет свои книги "Шоссе энтузиастов", вышедшую в 1956 году, "Обещание", изданную в 1957 году, а также поэму "Станция Зима". Именно в этих сборниках Евтушенко осознает себя поэтом нового поколения, которое впоследствии назовут поколением "шестидесятников".
"Лучшие из поколения, цвести вам - не увядать! Вашего покорения бедам - не увидать! Разные будут случаи - будьте сильны и дружны. Вы ведь на то и лучшие - выстоять вы должны" ("Лучшим из поколения", 1957 год).
В своей первой книге - "Разведчики грядущего" - 20-летний Евтушенко посвящает такие строки Сталину: "Я знаю: Вождю бесконечно близки мысли народа нашего. Я верю: здесь расцветут цветы, сады наполнятся светом. Ведь об этом мечтаем и я и ты, значит думает Сталин об этом!". Позднее поэт назовет "Разведчики грядущего" "ходульно-романтической книжкой", его отношение к Сталину резко изменится.
В 1962 году в газете "Правда" выходит стихотворение Евтушенко "Наследники Сталина". "Нет, Сталин не умер. Считает он смерть поправимостью. Мы вынесли из мавзолея его. Но как из наследников Сталина Сталина вынести?" 
Оттепель
В 1960-е Евтушенко вместе с другими поэтами - Робертом Рождественским, Андреем Вознесенским, Беллой Ахмадулиной - выступает на поэтических вечерах в Политехническом музее и чтениях у открытого в 1958 году в Москве памятника Маяковскому, они стали одним из символов эпохи "оттепели". Поэты новой волны пользуются огромной популярностью в СССР, их выступления собирают стадионы.
"Поэт в России - больше, чем поэт. В ней суждено поэтами рождаться
лишь тем, в ком бродит гордый дух гражданства, кому уюта нет, покоя нет" 
 ("Молитва перед поэмой", 1965 год).
В 1961 году Евтушенко написал поэму "Бабий Яр", сделавшую его всемирно известным. Поэма была приурочена к годовщине расстрела 34 тыс. евреев нацистами в 1941 году на Украине.
"Над Бабьим Яром памятников нет. Крутой обрыв, как грубое надгробье. Мне страшно. Мне сегодня столько лет, как самому еврейскому народу". 
"Еврейской крови нет в крови моей. Но ненавистен злобой заскорузлой я всем антисемитам, как еврей, и потому - я настоящий русский!" 
Сам факт публикации "Бабьего Яра" вызвал в обществе шок, поэт поднял замалчиваемые властями темы холокоста и антисемитизма. Главный редактор "Литературной газеты" Валерий Косолапов, опубликовавший поэму, был уволен. Никита Хрущев публично обвинил Евтушенко в политической незрелости и незнании исторических фактов.
В том же году после возведения Берлинской стены лидер ГДР Вальтер Ульбрихт пожаловался Хрущеву на то, что Евтушенко, находясь в ГДР, заявил, что Германия когда-нибудь станет единой. "Ну, что мне с ним делать? В Сибирь отправить? Так он там родился!", - ответил Хрущев.
Конец оттепели
После ввода советских войск в Чехословакию Евтушенко напишет стихотворение "Танки идут по Праге" (1968 год). "Танки идут по Праге в затканой крови рассвета. Танки идут по правде, которая не газета. Танки идут по соблазнам жить не во власти штампов. Танки идут по солдатам, сидящим внутри этих танков. Боже мой, как это гнусно! Боже - какое паденье! Танки по Ян Гусу. Пушкину и Петефи". 
"Прежде чем я подохну, как - мне не важно - прозван. Я обращаюсь к потомству только с единственной просьбой: Пусть надо мной - без рыданий. Просто напишут - по правде: "Русский писатель. Раздавлен. Русскими танками в Праге" ("Танки идут по Праге", 1968 год).
"Наше поколение - за что мы боролись? Мы не были врагами Советской власти. Нас хотели сделать врагами своей страны, но не получилось. Мы были романтиками социализма, понимаете? И то, что произошло в Праге, нас очень трогало - потому что, как мы понимали, там боролись за социализм с человеческим лицом, которого и мы хотели", - объяснял потом Евтушенко в интервью. События "Пражской весны" стали крушением надежд для поколения шестидесятников.
Дружба с Кастро и Кеннеди
Несмотря на сложные отношения с властями Евтушенко оставался одним из наиболее известных за пределами страны представителей СССР, ему разрешали выезд за границу и общение с ведущими западными политиками и культурными деятелями. Он принимал участие в основных политических событиях эпохи от Карибского кризиса до переворота в Чили.
В начале 1960-х Евтушенко отправится на Кубу, где познакомится с Фиделем Кастро. Итогом этой поездки станет поэма в прозе "Я - Куба", по которой впоследствии будет снят одноименный фильм.
Позднее Евтушенко побывает в Чили. где познакомится с президентом Сальвадором Альенде. Под впечатлением от переворота в Чили и гибели Альенде он напишет поэму "Голубь в Сантьяго". "Моя самая любимая вещь - "Голубь в Сантьяго". Она спасла от самоубийства около тысячи людей - и это только то число, о котором я знаю по письмам", - скажет позднее Евтушенко. После падения режима Аугусто Пиночета Евтушенко был награжден высшей правительственной наградой Чили и читал "Голубя в Сантьяго" многотысячной толпе с балкона президентского дворца Ла-Монеда.
Евтушенко был гостем на дне рождения кандидата в президенты США Роберта Кеннеди, называл его своим другом. А в 1968 году, после его гибели напишет стихотворение "Я пристрелен эпохой".
"Я пристрелен эпохой, Роберт Кеннеди, Бобби, за отсутствием бога выдвигавшийся в боги". 
Неразрешенный конфликт
Конфликт с Иосифом Бродским Евтушенко называл своей "самой глубокой раной".
​"Если Евтушенко против колхозов, я - за", - пересказывал Сергей Довлатов слова Бродского. "Евтушенко? Вы знаете - это не так все просто. Он, конечно, поэт очень плохой. И человек он еще худший. Это такая огромная фабрика по воспроизводству самого себя. По репродукции самого себя. У него есть стихи, которые, в общем, можно даже запоминать, любить, они могут нравиться. Мне не нравится просто вообще уровень всего этого дела. То есть в основном. Основной такой... дух не нравится этого. Просто - мерзит", - говорил о Евтушенко сам Бродский.
"Я считаю его человеком, с которым мы не договорили. Возможно, наши стихи уже сами будут разговаривать друг с другом, и думаю, что о чем-то договорятся", - скажет позднее Евтушенко о Бродском в интервью Соломону Волкову.
"Для того ли родились, для того ли вылупились. Чтобы после подрались, ​обозлели, вылюбились? Кто подсказчик лживый, кто? Но по Божьей милости я еще надеюсь, что в небесах помиримся" (Поэма "Дора Франко"). 
Конец эпохи
В 1991 году Евтушенко заключил контракт с американским университетом в городе Талса, штат Оклахома, и уехал жить и преподавать в США. Однако никогда не разрывал связей с Россией, часто приезжал с концертами и остро переживал все происходящие в последнее время события. В 2010 году он открыл на собственные средства в подмосковном писательском поселке Переделкино музей-галерею, где представлены рабочий кабинет и личные вещи Евтушенко. а также картины подаренные поэту ведущими художниками конца 20 века или приобретенные им для личной коллекции. В последние годы Евтушенко занимался созданием пятитомной антологии русской поэзии "Поэт в России - больше, чем поэт. Десять веков русской поэзии".
"Ненька предков моих - Украина, во Днепре окрестившая Русь, неужели ты будешь руина? Я боюсь за тебя и молюсь" ("Государство, будь человеком!", 2014 год).
"Мы собирать умеем рать. Жаль, чересчур могучимся. Мы научились умирать. Когда же жить научимся?" (2014 год).
Евтушенко оставался последним из "шестидесятников". Его кончина ознаменовала собой конец целой эпохи.
"Идут белые снеги, как по нитке скользя... Жить и жить бы на свете, но, наверно, нельзя. Чьи-то души бесследно, растворяясь вдали, словно белые снеги, идут в небо с земли. Идут белые снеги... И я тоже уйду. Не печалюсь о смерти и бессмертья не жду" ("Идут белые снеги", 1965 год).
"Приходите ко мне на могилу, приходите стрезва и в запой. Я и туфельку и бахилу над собою услышу собой Мне совсем умереть не под силу. Некрологи и траур - брехня. Приходите ко мне на могилу, на могилу, где нету меня" (1970 год).
"Пугали наши вкусы, склонности и то, что слишком забываемся, а мы не умерли от скромности и умирать не собираемся. Пускай шипят, что мы бездарные, продажные и лицемерные, но все равно мы - легендарные, оплеванные, но бессмертные!" ("Шестидесятники", 1993 год).
"Будем великими!"
В 1963 году Евтушенко был номинирован на Нобелевскую премию по литературе. В течение последующих 50 лет он регулярно назывался в числе основных претендентов на премию.
Требую с грузчика, с доктора,
с того, кто мне шьет пальто, - 
все надо делать здорово - 
это неважно, что!
Ничто не должно быть посредственно - 
от зданий и до галош.
Посредственность неестественна,
как неестественна ложь.
Сами себе велите
славу свою добыть.
Стыдно не быть великими.
Каждый им должен быть! 
http://www.msn.com/ru-ru/news/other/%d1%81%d1%82%d1%8b%d0%b4%d0%bd%d0%be-%d0%bd%d0%b5-%d0%b1%d1%8b%d1%82%d1%8c-%d0%b2%d0%b5%d0%bb%d0%b8%d0%ba%d0%b8%d0%bc%d0%b8-%d1%83%d0%bc%d0%b5%d1%80-%c2%ab%d0%bf%d0%be%d1%81%d0%bb%d0%b5%d0%b4%d0%bd%d0%b8%d0%b9-%d1%88%d0%b5%d1%81%d1%82%d0%b8%d0%b4%d0%b5%d1%81%d1%8f%d1%82%d0%bd%d0%b8%d0%ba%c2%bb-%d0%b5%d0%b2%d0%b3%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b9-%d0%b5%d0%b2%d1%82%d1%83%d1%88%d0%b5%d0%bd%d0%ba%d0%be/ar-BBzbdSl

Радио Свобода (svoboda.org), Москва, 2 апреля 2017
НИ КОЛХОЗОВ, НИ БРОДСКОГО, НИ ЕВТУШЕНКО
Автор: Беляев Иван
Социальные сети снова пишут большой общий некролог, и на этот раз его герой - Евгений Евтушенко.
Тот самый момент, когда его хрестоматийные и даже затертые строчки "Поэт в России больше, чем поэт" кажутся очень точными и правдивыми.
 Алексей Паевский: 
Спи... Еще один титан, не дождавшийся своей Нобелевки... 
 Виталий Третьяков: 
Все, два блестящих века гениальной русской поэзии завершились физически - умер Евгений Евтушенко
 В 60-е годы Евгений Евтушенко писал великолепные, почти гениальные стихи. Позже, слишком увлекшись поэтической политпублицистикой и сам поверив в то, что он - как поэт - больше, чем поэт, для России, несколько помельчал поэтически, но зато "сочинил себе такую большую и насыщенную жизнь, что ему завидовали и гении, и бездари, и великие, и популярные.
 Бесспорно, он заслуживал Нобелевской премии (не только он из тех поэтов-шестидесятников, но он - определенно). Однако тут политика, которой он слишком увлекся, обхитрила его.
 С уходом Евгения Александровича физически завершились два блестящих века гениальной русской поэзии. За ним из гигантов не осталось ни-ко-го. 
 Станислав Кучер: 
Поэт, собиравший стадионы. Кем его только в разные времена ни называли - романтиком перемен, голосом оттепели, гением, конъюнктурщиком, снова гением и опять конъюнктурщиком. Он обижался, возмущался, ругался. Он был, наверное, очень разным. Но для меня он был и останется прежде всего Поэтом, написавшим сотни талантливых, десятки сильных и несколько гениальных стихотворений. 
 Анастасия Миронова: 
Евтушенко умер. Вот ведь судьба - скончаться 1 апреля...
 Большой гений и мелкий нрав. Такое бывает. Не все гении рождаются еще и героями. И не все понимают, что будь ты хоть трижды гениален, но, коли написал поэму о Сталине, и на твоей могиле знатоки будут вспоминать не десятки томов твоих гениальных стихов, а поэму о Сталине. 
 Александр Гаврилов: 
Он остается с нами, и какой он был на самом деле, нам еще предстоит узнать, когда схлынут и печаль, и изумление, и флюоресцентный след. 
 Аркадий Кайданов: 
Ожидаемо, но непредставимо.
 Так и не постаревший юноша, очень разный и когда-то очень насущный, азартно игравший с жизнью в свою любимую, наивную и смешную игру под названием Поэзия.
 Он не проиграл.
 Несколько его стихотворений будут жить очень-очень долго. 
 Василий Гатов: 
Как поэт, который больше чем поэт, Евгений Александрович выбрал день неверия для свой смерти. 
 Александр Архангельский: 
Чем-то он напоминал мозаику послевоенного московского метро - в пестрых, часто с люрексом, пиджаках, в разноцветных кепках. Много золотого, красного, синего, ничего серого и черного. Теперь панно осыпалось, отскочила последняя смальта. 60-е закончились.
 Было у меня с ним несколько разговоров, но пусть останутся при мне.
 Царствия Небесного. Земля пухом. 
 Татьяна Шабаева: 
В 2011 году я позвонила Евтушенко в США и час разговаривала с ним по телефону. От этого разговора, очень доброжелательного, как ни странно -  домашнего, и, мнилось мне, откровенного, остались записи, и помню, что тогда мне было очень и очень... но вот сейчас смотрю на записи, и ничего там такого нет, что не было бы сказано десятки раз и не только Евтушенко, а много кем. 
Так что я запомню получше, как примерно тогда же слушала в Гнесинке песню "Идут белые снеги", исполняемую превосходным басом (а вот имени исполнителя, увы, не помню -  студент), так что по коже бежали мурашки, и на глаза наворачивались слезы... в общем, катарсис как он есть. По-моему, этого достаточно. 
 Анна Вяткина: 
"Коррида" Евтушенко - первый сыгранный спектакль и первое осознанное знакомство с театром и с поэзией... Первая роль (лошади пикадора) которая вела себя как настоящая строптивая лошадка и первая роль (поэта), которую так хотелось сыграть... Коррида была созвучна тому, что мы думали и чем хотели делиться со сцены... и зрители приходили разделить эти мысли и эмоции снова и снова! Как будто это было вчера... 
Сегодня не стало великого человека - Евгения Евтушенко.Такого значимого в моей душе поэта, чьи стихи во многом сделали меня тем, кто я есть сейчас. 
А тогда мы были обычными подростками-бунтарями, которым очень повезло встретить великих педагогов на своем пути. 
Севилья серьгами сорит, сорит сиренью... 
 Александр Рыклин: 
Где-то у меня лежит значок "40 лет Евгению Евтушенко"... В Коктебеле всем дарил каких-то 45 лет назад... Пусть земля ему будет пухом... 
 Александр Гельман: 
Я познакомился с Евгением Александровичем Евтушенко давно, в 1959 году, когда жил на Камчатке. Я любил и люблю многие его стихотворения, он несомненно был одним из наиболее почитаемых поэтов моего поколения. Мне всегда было больно слышать или читать грубые, наглые, замешанные на зависти и злобе, обвинения в его адрес. 
 Сегодня умер подлинно народный поэт, гражданин, сложный, противоречивый, но безусловно честный, добрый, отзывчивый человек. 
 Пусть земля ему будет пухом. 
 Иван Курилла: 
Для меня это личная потеря. Когда-то, в конце застоя, я, волгоградский подросток, не читал никакого самиздата, знал только имена (и те не все), но не тексты. Но если был кто-то из современников, кто учил вольнодумству молодежь, не имевшую доступа к запрещенной литературе, то это был Евгений Евтушенко. 
 Андрей Плахов: 
Не знаю почему, его уход затронул больше, чем смерть Вознесенского и даже особенно любимой Беллы Ахмадулиной. Все-таки эпоха для своего самовыражения выбрала его - Е.Е. Нравится он вам или нет.
 Конечно, он был для нас легендой с самого детства. И - "противоречивой личностью", всегда у всех на устах, чего только о нем не говорили и не писали. Да и сам он вторил этим толкам: "Я разный - я натруженный и праздный. Я целе- и нецелесообразный. Я весь несовместимый, неудобный, застенчивый и наглый, злой и добрый. Я так люблю, чтобы все перемежалось!"
 Его статья начиналась словами "Я стоял на могиле Пазолини". Народ возмущался: пиши про Пазолини, а не про себя любимого. Но он предпочитал писать про "моего Пазолини", у которого чуть не сыграл Иисуса Христа. 
 Дмитрий Сичинава: 
Вероятно, он (благодаря усилиям пропаганды, но не только) был последним "современным поэтом", которого массово знал советский народ. Собственно, потому папа меня туда и привел. Далее шли только авторы стихов к песням, от Высоцкого до каких-нибудь прости господи Круга или Татьяны Снежиной.
 Несколько лет назад мне попался в руки новейший том БВЛ, составленный, несомненно, им самим, во всяком случае он точно мог бы включить все свои новейшие художества. Тем не менее там были почти только стихи 1960-х, и я его зауважал. 
 Александр Коммари: 
Антология "Строфы века", над которой он работал, была крупным его вкладом в русскую национальную культуру. 
При том, что и отбор авторов был очень субъективным, как и комментарии самого Евтушенко. 
Тем не менее многих многих хороших забытых и полузабытых поэтов, писавших на русском языке, Евтушенко таким образом воскресил. 
 Диляра Тасбулатова: 
Евтушенко, конечно, был такой "хитрован": и в то же время наивный, было в нем что-то детское.
 И поразительный вкус на чужие стихи - он их и читал великолепно, и в поэзии понимал - а это редкое качество, даже и у поэтов. 
 Аркадий Дубнов: 
Что бы о нем ни говорили, он сыграл выдающуюся роль в нашей культуре, будучи одним из столпов шестидесятничества. Кроме того, он очень многих защищал от самодурства разных "партайгеноссе", знаю это 
 не понаслышке
 Последний раз я его видел в прошлом году, на прощании с Фазилем Искандером. 
 Они, действительно, уходят... Царствие небесное. 
 Андрей Новиков-Ланской: 
Не так часто общались, но у Евгения Александровича было, конечно, свойство произносить врезающиеся в память фразы. Не только "Поэт в России больше, чем поэт" или "Хотят ли русские войны". 
В ушах звучит его голос: 
"Не пейте водку! Вы не представляете, сколько талантливых людей я похоронил из-за водки. Пейте только красное вино!" 
"Вы читали мою последнюю поэму? Ну как же так? Ей во всем мире восхищаются - везде, кроме России". 
"Все говорят мне: что ты живешь в Америке? Но никто не сделал больше для России, чем я!" 
"Вот вы работаете в сфере образования - что вы сделали для того, чтобы мои стихи вошли в школьную программу?" 
"Вы знаете, кто самая великая актриса? Это Инна Чурикова! Упущение России, что она не сделала ее знаменитой по всему миру". 
"А Бродский будет гореть в аду за все, что он сделал". 
"Выкладывайте уже все начистоту! Я же вижу, что у вас лисенок за пазухой!" 
"Запомните на всю жизнь, что я вам говорил!" 
Запомнил. 
 Виктор Куллэ: 
При жизни доводилось и спорить, и подтрунивать над ним. Но сейчас призываю: други, поэтов дόлжно судить по их наивысшим достижениям. По стихам, которые будут жить, когда нас самих на свете уже не останется. Их у Евгения Александровича немало. Думаю, почти у каждого найдется в душе уголок с его строками, что особенно дороги. 
 Борис Межуев: 
Не могу сказать, что Евгений Евтушенко - мой любимый поэт, хотя когда-то его ранние стихи мне нравились, но нужно сказать спасибо этому человеку, что он не подписывал никаких расстрельных писем, не требовал "раздавить гадину" и не писал, что Россия недостойная Ельцина. Ну а то что боролся против колхозов, а кто не боролся? 
 Олег Сулькин: 
Последний из больших шестидесятников. Прекрасный поэт, что бы ни говорили недруги. Для меня одного "Бабьего Яра" достаточно. А сколько еще тонких, проникновенных, честных строк, глубоких, незатертых мыслей. Сложный человек - а вы знаете несложных творцов? Никогда не забуду, как он меня резко отхлестал в прямом эфире русско-американского радио, когда я сказал, предваряя интервью, что он теперь живет в Америке. "Нет, - ответил с металлом в голосе Евтушенко, - вы из меня не делайте перебежчика, я русский человек и живу я в России, а в Америке я работаю (цитирую по памяти)". 
 Прощайте, дорогой Евгений Александрович. 
 Ксения Ларина: 
Конечно, он был разный, как и сам о себе писал) он был сложный, и жизнь его была непростой, грехи свои он унес с собой, как и все они - красивые, страстные, большие люди, тонкие и глубоко страдающие художники трагические таланты эпохи, которая их убивала, мучила, подминала под себя, крутила, драла в клочья. А они вот жили и рвали сердце ради нас. Прощайте. 
Вчера и сегодня русский Фейсбук и Твиттер были заполнены цитатами из Евтушенко.
 Александр Винокуров: 
Подумал, что лента в стихах много лучше памятника на самой центральной улице. 
Среди популярных стихов - "Бабий Яр", "Идут белые снеги", "Весенней ночью думай обо мне", но самым цитируемым стихотворением Евтушенко в эти дни оказалось "Танки идут по Праге".
 Сергей Медведев: 
Можно сколько угодно ругать Евтушенко, его местами пошлость ("постель была расстелена") и местами многословие ("Братская ГЭС"), его нарциссизм и петушиные наряды, можно ругать шестидесятников, их половинчатость и их неспетую песню, можно ругать советскую "прогрессивную" культуру с ее двуличием, между любовью к отеческим гробам и страстью к западным командировкам, партийностью и протестом, письмами Брежневу и кухонной фрондой (под экспортную "Столичную" из "Березки") -  но у Евтушенко нельзя отнять этого стихотворения, которым, как и "Бабьим яром", он навечно вошел в историю русской поэзии, поддержав ее некрасовский (и если угодно -  мандельштамовский) гражданский накал. Пусть переделкинская земля ему будет пухом -  она там сосновая, мягкая. 
Дадим слово и злопыхателям.
 Егор Просвирнин: 
С творчеством Евтушенко при жизни покойного не был знаком (но масштаб в советской культуре более-менее представляю - полные стадионы, все дела). Пошел ознакомиться, прочел длинное путанное стихотворение про то, как пропахшие водкой и луком (буквально!) великорусские шовинисты-погромщики (опять буквально) громят каких-то евреев и автор очень бы хотел быть евреем, чтобы громили его вместо евреев и евреям было бы не так обидно (написано лет через 40 после последнего настоящего погрома). 
Вспомнил великое стихотворение поэта Орлуши, что он очень хотел бы быть русским, чтобы от имени русских извиниться перед голландцами и украинцами за сбитый "Боинг" (написано чуть ли не на следующий день, когда еще даже украинцы не назначили виноватых). 
Ну то есть до Орлуши это все еще было смешно, а после - уже нет. Полагаю, что у людей старшего поколения есть свое мнение на этот счет, но люди старшего поколения верят в Бога, Сталина и дружбу народов, кого вообще может волновать их мнение. 
 Константин Крылов: 
Сейчас я сижу и думаю - а что об этом человеке можно сказать хорошего? 
Пожалуй, вот что. Евтушенко был и остается интересен как персонаж. В этом качестве он просто великолепен. Ну то есть: если кому придет в голову писать что-то о советской культуре, то Евтуха надо пользовать как образец и эталон. Потому что Евтух - химически чистый пример "советского культработника". 
У всех остальных советских монстров было хоть что-то человеческое. Евтушенко был платиновым образцом чистого советизма. Системы - "а чего такой-то на меня обижается-то, я для него столько хорошего сделал, даже характеристику в органы на него хорошую написал". При этом вопрос "а что тут такого" для него даже не стоял: он искренне считал, что быть кумиром молодежи, плотнейше сотрудничать с КГБ и всю жизнь воспевать Запад и Америку и возить оттуда шмотки пудами - это не просто нормально, а "так и надо жить". 
 Егор Холмогоров: 
Про Евтушенко еще раз повторю - поэт он плохой и конъюнктурный. 
Одно написал хорошее стихотворение - "Идут белые снеги". С двумя ошибками в ударении. То есть без ошибок хорошее не смог. Без ошибок мог только плохие. 
Вся советская карьера Евтушенко - это игра в разрешенную партией и КГБ фронду. А вся его поэзия этого периода - перечисление мест, где обычному советскому человеку было не побывать, а он - побывал. От Голливуда до Гонконга. 
Подавляющее большинство его текстов - политическая и человеческая проституция.. 
Впрочем когда он был искренен, то получалось еще хуже, так как искренний Евтушенко это неумная умеренная демшиза. 
Узнав что он при смерти, решил проверить, не написал ли он в последние годы что-то хорошее, что о нем можно было бы написать хорошо. Вспомнилось, что было что-то такое - "Медсестра из Макеевки". Но нет. Первым делом обнаружил гневное требование Евтушенко не использовать его стихи в пропаганде, не разжигать национальную ненависть и блаблабла... 
Это человек, написавший знаменитое "Едут беленькие сучки к черным кобелям". 
В общем жил грешно, да и помер смешно. 
При этом в истории русской литературы Евтушенко несомненно останется, как раздутая пародийная пустота, как симптом того состояния, до которого довела соввласть русскую литературу. 
Но это все критика, так скажем, справа.
Достается Евтушенко и от тех, кто позаимствовал свое отношение к нему у Иосифа Бродского.
 Павел Святенков: 
Евтушенко был против колхозов, а Бродский был против Евтушенко. 
 И вот наступила эпоха, в которой нет ни колхозов, ни Бродского, ни даже Евтушенко. 
 Сергей Дягилев: 
Я и вправду очень сильно надеюсь на то, что таки там, на небесах, они помирятся с Бродским... 
Кто-то даже делает попытки помирить их своими руками.​
 Ольга Туханина: 
Идут белые снеги,
 как по нитке скользя...
 Жить и жить бы на свете,
 но, наверно, нельзя. 
Ни страны, ни погоста
 не хочу выбирать.
 На Васильевский остров
 я приду умирать. 
Идут белые снеги...
 И я тоже уйду.
 Не печалюсь о смерти
 и бессмертья не жду. 
И душа, неустанно
 поспешая во тьму,
 промелькнет над мостами
 в петроградском дыму, 
я не верую в чудо,
 я не снег, не звезда,
 и я больше не буду
 никогда, никогда. 
и апрельская морось,
 над затылком снежок,
 и услышу я голос:
 - До свиданья, дружок. 
Как-то так. Странно, да? 
 Владимир Векслер: 
Конечно, можно было, подобно Бродскому, его не любить, но он был большой самостоятельной Личностью, а сейчас это качество из Красной книги. 
 Лев Симкин: 
Евтушенко не без оснований мнил себя первым поэтом. Для меня и таких, как я, он и был первым. Потому что мгновенно откликался на злобу дня, на любое движение затурканной общественной мысли, умудряясь при этом вслух выразить идеи, которые высказывались исключительно на кухнях. Многие его любили, и многие ненавидели, и еще неизвестно, кого было больше. 
Бродский мыслил глубже и видел дальше, не спорю. Но поэт не обязательно должен идти впереди всех. И не обязательно должен быть диссидентом. Диссидентов, борцов с режимом вообще было мало. Зато тех, чьи мысли не совпадали с официозом - много больше. По словам Сахарова, многих можно было считать инакомыслящими, поскольку оставшиеся - вообще не мыслили. 
Так вот, если их (наш) голос мог быть вообще расслышан в обстановке тотального вранья одних и молчания других, то через Евтушенко, озвучивавшего наши страхи и надежды, иной раз наивно, но всегда вполне адекватно. Его слова доходили через советскую печать, а другой не существовало. Потом их переписывали и передавали из рук в руки как тайные прокламации. В его стихах танки шли по Праге 68-го года, над Бабьим Яром вставали не существовавшие памятники, наследники Сталина угрожали его тенью. 
Между двумя съездами - двадцатым КПСС и первым - народных депутатов, тридцать с лишним лет он, как никто другой, умел держать руку на месте, именуемом пульсом времени. С первой оттепели и до последней. Потом его время ушло, а когда отчасти вернулось вновь, поэт постарел. Последний поэт России, который был больше, чем поэт. 
 Андрей Десницкий: 
поэт в России умер в США
 и старый спор окончился так просто
 тот на Васильевский не смог добраться остров
 не смог и этот
...больше, чем душа 
http://www.svoboda.org/a/28404984.html

Allinternet.info, Москва, 2 апреля 2017
ПУТИН ВЫРАЗИЛ СОБОЛЕЗНОВАНИЯ В СВЯЗИ С КОНЧИНОЙ ЕВТУШЕНКО
Президент России Владимир Путин выразил соболезнования родным и близким поэта Евгения Евтушенко в связи с его кончиной. Об этом, как пишет ТАСС, сообщил официальный представитель Кремля Дмитрий Песков.
Глава России, по словам Пескова, назвал Евтушенко "великим поэтом". "Его наследие является составной частью российской культуры", - также отметил в своем послании российский лидер.
Соболезнования в связи со смертью литератора также выразили председатель правительства России Дмитрий Медведев и первый президент СССР Михаил Горбачев. "Очень грустно, что от нас ушел Евгений Евтушенко. Он был поэтом, чьи стихи откликались в душах миллионов людей", - сказал агентству "Интерфакс" Горбачев, добавив, что поэт "до конца своих дней оставался ярким неравнодушным человеком и гражданином".
Кроме того, бывший советский лидер отметил "незабываемую роль" Евтушенко "в общественном подъеме 1960-х годов". "Он и его друзья искренне и страстно поддержали перестройку - поворот к демократии в жизни страны", - пояснил он.
Медведев, в свою очередь, назвал смерть Евтушенко "огромной утратой для нашей страны". Поэт, как отметил политик на своей странице во "ВКонтакте", "умел находить удивительно точные слова, созвучные многим". "У каждого из нас есть свои любимые строки Евгения Евтушенко", - также добавил премьер-министр, подчеркнув, что "мы всегда будем помнить этого великого человека" и "его ясную, тихую силу любви".
О смерти Евтушенко ранее, 1 апреля, рассказал друг литератора Михаил Моргулис. Супруга поэта Мария Новикова позже уточнила, что причиной смерти ее мужа стала остановка сердца. Евтушенко было 84 года, он умер в США. В Штатах поэт жил с 1991 года. По словам Моргулиса, литератора, согласно его последней воле, похоронят в писательском поселке Переделкино в Новой Москве.
Фотогалерея
 Умер Евгений Евтушенко
В США умер поэт Евгений Евтушенко. "Он скончался в окружении родных и близких. Мирно, во сне, от остановки сердца", - сообщила вдова поэта Мария Новикова. В июле...
Показать 17 фотографий
Ранее, 31 марта, стало известно о том, что Евтушенко в тяжелом состоянии был госпитализирован. При этом Новикова тогда отмечала, что "это не плановое обследование". 
http://allinternet.info/obshestvo/putin-vyrazil-soboleznovaniya-v-svyazi-s-konchinoj-evtushenko/

MSN (msn.com), Москва, 2 апреля 2017
В ИРКУТСКЕ БИБЛИОТЕКЕ ПРИСВОЯТ ИМЯ ЕВГЕНИЯ ЕВТУШЕНКО
Одна из библиотек Иркутска будет названа в честь поэта Евгения Евтушенко, передает ТАСС. 
Сообщается, что такое предложение членам городской комиссии по топонимике сделал мэр Иркутска Дмитрий Бердников. Инициатива уже поддержана, на ближайшем заседании будет принято соответствующее решение.
В правительстве Иркутской области также сообщили, что в этом году планировалась большая программа в честь 85-летия Евтушенко. Ожидалось, что он примет участия в мероприятиях. Сейчас власти рассматривают возможность установки памятника поэту. Возможно, скульптура будет установлена в родном городе Евтушенко, городе Зима.
Напомним, Евгений Евтушенко родился 18 июля 1932 году в Иркутской области на станции Зима.
Он скончался в субботу в США на 85-м году жизни. По словам сына Евтушенко, у поэта был рак.
Ранее друг Евгения Евтушенко Михаил Моргулис сообщил, что церемония прощания с поэтом состоится и в Америке, и в России.
Из-за чего умер Евгений Евтушенко?
Сын Евтушенко заявил, что его отец скончался от рака
Прощание с Евтушенко пройдет в США и России
Вдова Евтушенко сообщила, где похоронят поэта
Великий "шестидесятник". "Несоветская" жизнь Евгения Евтушенко 
http://www.msn.com/ru-ru/news/other/%d0%b2-%d0%b8%d1%80%d0%ba%d1%83%d1%82%d1%81%d0%ba%d0%b5-%d0%b1%d0%b8%d0%b1%d0%bb%d0%b8%d0%be%d1%82%d0%b5%d0%ba%d0%b5-%d0%bf%d1%80%d0%b8%d1%81%d0%b2%d0%be%d1%8f%d1%82-%d0%b8%d0%bc%d1%8f-%d0%b5%d0%b2%d0%b3%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d0%b5%d0%b2%d1%82%d1%83%d1%88%d0%b5%d0%bd%d0%ba%d0%be/ar-BBzaWm0

Planetnew.ru, Москва, 2 апреля 2017
УМЕР ЕВГЕНИЙ ЕВТУШЕНКО
1 апреля в США скончался поэт Евгений Евтушенко. Об этом сообщило агентство ТАСС со ссылкой на слова друга Евтушенко, поэта Михаила Моргулиса.
"Евгений Александрович отошел в вечность... Мне позвонил его сын - Женя и сообщил это печальное известие. Жена Маша, к сожалению, не может сейчас разговаривать", - рассказал Моргулис.
По его словам, Евтушенко был в сознании до последних минут жизни, "все слышал, реагировал и, конечно, понимал, что столько людей за него волнуется".
В связи с предстоящим юбилеем Евтушенко (18 июля ему бы исполнилось 85 лет) в Москве должен был пройти фестиваль. Генпродюсер фестиваля, Сергей Винников, сообщил о том, что Евтушенко просил похоронить его рядом с Борисом Пастернаком в писательском поселке Переделкино.
Первое стихотворение Евтушенко опубликовали в 1949 году в газете "Советский спорт", а первая книга стихов "Разведчики грядущего" была обнародована в 1952 году. Тогда же он стал самым молодым членом Союза писателей СССР. В 1963 году был номинирован на получение Нобелевской премии в области литературы. Является автором более 150 книг, переведенных на многие языки мира.
Уважаемый посетитель, Вы зашли на сайт как незарегистрированный пользователь. Мы рекомендуем Вам зарегистрироваться либо войти на сайт под своим именем. 
Умер Евгений Евтушенко
http://planetnew.ru/news/29431-umer-evgeniy-evtushenko.html

Republic.ru, Москва, 2 апреля 2017
УМЕР ЕВГЕНИЙ ЕВТУШЕНКО
Жизнь главного поэта 60-х в фотографиях 
Вечером в субботу, 1 апреля, в США умер Евгений Евтушенко - поэт, ставший одним из главных героев советской оттепели 1960-х и одним из самых противоречивых героев советской литературы.
Евтушенко никогда не был своим в среде антисоветской творческой интеллигенции - мешала его любовь к собственной популярности, искренняя наивная вера в "ленинский" социализм, а главное - его роль прогрессивного советского литератора, которого не сажают за смелые выступления и даже разрешают ездить за границу и встречаться с американскими президентами.
Достаточно вспомнить один эпизод: сейчас это трудно представить, но в Советском Союзе было почти запрещено говорить о расстреле десятков тысяч киевских евреев немцами в 1941 году. Евтушенко, увидев место, где вместо памятников была мусорная свалка, написал стихи. Поэма "Бабий Яр" в 1961 году подверглась жестокой критике, в том числе и всесильного тогда Никиты Хрущева.
В 1968-м Евтушенко протестовал против ввода советских войск в Чехословакию, в 1974-м - против высылки Солженицына. Несмотря на свой статус официального советского поэта за границей, он был порядочным и смелым человеком. 
Выступления Евтушенко собирали многотысячные залы. Он не был диссидентом, никогда не стремился ссориться с властью, но часто позволял себе по-настоящему смелые поступки - в 1968 году выступил против ввода советских войск в Чехословакию, отправив телеграмму с протестом в ЦК КПСС и написав стихотворение 
Президент РФ Дмитрий Медведев вручает Государственную премию за 2009 год в области литературы и искусства Евгению Евтушенко в Кремле, 2009 год.
Евтушенко, не дождавшись сожжения чучела, в 1991 году уехал в США, но часто 
 Во время перестройки Евтушенко, который всегда искренне верил в социализм с человеческим лицом, был горячим сторонником горбачевских реформ. Были изданы его стихи, до этого не выходившие из-за цензуры. Он был избран народным депутатом СССР, участвовал в создании общества "Мемориал". На фото: Евтушенко слушает выступление президента США Рональда Рейгана на встрече с интеллигенцией во время визита Рейгана в СССР, 1988 год.
В начале 1960-х Евтушенко стал кумиром молодежи и одним из символом хрущевской оттепели и культуры "шестидесятников". Современники при этом обвиняли его в следовании конъюнктуре и конформизме. Режиссер Андрей Тарковский в своих дневниках 
Несмотря на все это, Евтушенко оставался вполне официальным советским поэтом, ездил за границу, в 1972 году даже встречался в Белом доме с президентом США Никсоном перед его визитом в Москву. Диссиденты считали, что для нее он выполняет роль "витрины", с помощью которой в эпоху разрядки можно было демонстрировать Западу, что в СССР не притесняют инакомыслящих. На фото: Евгений Евтушенко на свадьбе пианиста Андрея Гаврилова, 1978 год.
Первый сборник Евтушенко вышел в 1952 году,тогда же он поступил в Литературный институт, где учился вместе с Робертом Рождественским БеллойАхмадулиной, которая впоследствии станет его женой. Из института Евтушенко исключили - по официальной версии, за прогулы, а по версии самого поэта - за поддержку писателя ВадимаДудинцева на обсуждении его романа "Не хлебом единым", осужденного официальной критикой. К концу 1950-х Евтушенко ужебыл известным поэтом. На фото: первый творческий вечер Евтушенко в Литературном музее в Москве, 1959 год.
В перестройку Евтушенко много сделал для публикации запрещенных до этого книг. Против него резко выступали писатели из так называемого патриотического лагеря. В январе 1992 года они даже 
Евгений Евтушенко на творческом вечере в культурном центре ЗИЛ, 2015 год.
Евгений Евтушенко родился в 1932 году, его отец Александр Гангнус был геологом и поэтом-любителем. Стихи Евтушенко начал писать с 7 лет, а опубликовано первое его стихотворение было в 1949 году в газете "Советский спорт" (оно называлось "Два спорта"). На фото: Евтушенко (стоит слева) с товарищами по студенческой баскетбольной команде, 1948 год.
В 1961 году Евтушенко под впечатлением от посещения места массовых расстрелов евреев в Киеве за несколько часов написал поэму "Бабий Яр", сделавшую его знаменитой. Больше всего Евтушенко поразило то, что на месте гибели десятков тысяч людей нет памятника. Тема Бабьего Яра в советской прессе была под запретом, и Евтушенко обвинили в "выпячивании трагедии евреев". Поэму раскритиковал даже Никита Хрущев, а опубликовавший "Бабий Яр" главный редактор "Литературной газеты" Валерий Косолапов был уволен. На фото: Евтушенко на встрече с читателями, 1961 год.
https://republic.ru/posts/81387

Allinternet.info, Москва, 2 апреля 2017
УМЕР ЕВГЕНИЙ ЕВТУШЕНКО
Евгений Евтушенко. Июль 2016 года
Фото: Владимир Вяткин / РИА Новости 
Поэт Евгений Евтушенко скончался в США на 85-м году жизни. Накануне он был госпитализирован в тяжелом состоянии
Поэт Евгений Евтушенко, накануне попавший в больницу в тяжелом состоянии, скончался. Об этом ТАСС сообщил его друг Михаил Моргулис.
"Пять минут назад Евгений Александрович отошел в вечность", - сказал Моргулис. Он добавил, что Евтушенко, с 1991 года живший в США, будет похоронен в писательском поселке Переделкино, согласно его последней воле.
"Он скончался несколько минут назад в окружении родных и близких. Мирно, во сне, от остановки сердца", - сообщила "РИА Новости" вдова Евтушенко Мария Новикова.
Режиссер Сергей Винников рассказал ТАСС, что Евтушенко просил не отменять проекты, запланированные к его юбилею, - вечер в Большом зале Консерватории и спектакль в Кремлевском дворце. Винников также уточнил, что поэт завещал похоронить его рядом с Борисом Пастернаком.
Поэт Евгений Евтушенко умер в США на 85-м году жизни Видео: РБК 
В пятницу, 31 марта, Мария Новикова сообщила, что ее супруг был госпитализирован в тяжелом состоянии. При этом она отмечала, что "это не плановое обследование".
Евтушенко родился 18 июля 1932 года в Иркутской области. Его первая книга стихов "Разведчики грядущего" вышла в 1952 году. В том же году в возрасте 20 лет Евтушенко был принят в Союз писателей СССР, став самым молодым членом организации. В 1963 году поэт был номинирован на Нобелевскую премию по литературе.
Фотогалерея
 Умер Евгений Евтушенко
В США умер поэт Евгений Евтушенко. "Он скончался в окружении родных и близких. Мирно, во сне, от остановки сердца", - сообщила вдова поэта Мария Новикова. В июле...
Показать 16 фотографий
В августе 1968 года, через два дня после ввода танков в Чехословакию, Евтушенко написал стихотворение-протест "Танки идут по Праге". Поэт выступал в поддержку советских диссидентов Иосифа Бродского, Александра Солженицына, Юлия Даниэля. В 1991 году, заключив контракт с американским университетом в городе Талса, штат Оклахома, Евтушенко уехал преподавать в США. При этом он продолжал выступать в России.
В 2013 году поэт перенес ампутацию ноги из-за развивающегося воспалительного процесса. В декабре 2014 года в связи с резким ухудшением состояния здоровья он попал в больницу во время поездки в Ростов-на-Дону, где у него должен был состояться творческий вечер. В августе 2015 года поэт снова попал в больницу - в Москве, где ему ввели кардиостимулятор для устранения проблем с сердечным ритмом. 
http://allinternet.info/obshestvo/umer-evgenij-evtushenko/

Wordyou.ru, Москва, 2 апреля 2017
УМЕР ЕВГЕНИЙ ЕВТУШЕНКО: ПРИЧИНА СМЕРТИ, БИОГРАФИЯ ПОЭТА
Автор: Синевский Иван
Евгений Евтушенко умер в США: причина смерти - остановка сердца. 
Евгений Евтушенко умер в США: причина смерти уже известна 
Известный советский, российский поэт Евгений Евтушенко на 85-м году жизни скончался в американской клинике города Талса после продолжительной болезни. Об этом сообщил друг его семьи, глава фонда "Духовная дипломатия" Михаил Моргулис.
"Пять минут назад Евгений Александрович отошел в вечность", - сообщил он.
Накануне Евтушенко был госпитализирован в тяжелом состоянии. Он находился в полном сознании, но уже не мог разговаривать и был подключен к аппарату искусственного дыхания.
Известно, что до последних минут Евтушенко надиктовывал жене - Марии Новиковой - художественный роман, над которым работал два года, пишет w. В роман вошли личные воспоминания поэта, документальные события из его жизни.
Как сообщила вдова поэта, Евгений Адександрович умер от остановки сердца.
Последние годы у Евтушенко были серьезные проблемы со здоровьем. Несколько лет назад поэту ампутировали ногу - у него стерся голеностопный сустав, а поставленный протез не прижился. В 2015 году СМИ сообщали о проблемах с сердцем у поэта.
Евгений Евтушенко: биография 
Евгений Евтушенко - звезда "хрущевской оттепели", советский и русский поэт, прозаик, режиссер, сценарист, публицист и актер, автор свыше 150 книг, которые переведены на многие языки мира.
Евтушенко родился на станции Зима Иркутской области в семье геолога и поэта-любителя Александра Гангнуса. Его первое стихотворение было опубликовано в газете "Советский спорт", а первая книга стихов "Разведчики грядущего" вышла в 1952 году. Тогда же он стал самым молодым членом Союза писателей СССР.
В 1963 году он был номинирован на Нобелевскую премию по литературе, напоминает "Россия 1″.
В 1994 году именем Евтушенко назвали малую планету Солнечной системы. 
http://wordyou.ru/244510-umer-evgenij-evtushenko-prichina-smerti-biografiya-poeta.html

РБК (rbc.ru), Москва, 2 апреля 2017
ЦЕРЕМОНИЮ ПРОЩАНИЯ С ЕВТУШЕНКО ПРОВЕДУТ В США И РОССИИ
Церемония прощания с поэтом Евгением Евтушенко проведут как в России, так и в США. Об этом, как передает ТАСС, сообщил его близкий друг Михаил Моргулис.
По словам Моргулиса, он узнал об этом решении от вдовы поэта, Марии Новиковой. Основная гражданская панихида будет проведена в Москве, где похоронят писателя. "Но до этого прощание обязательно состоится и в Америке - для друзей, близких и коллег поэта", - отметил Моргулис. Траурные мероприятия в США, по предварительной информации, пройдут в городе Талса, штат Оклахома, где в последние годы жил Евтушенко. В одной из церквей города должно пройти его отпевание, а гражданская панихида может быть проведена в местном университете, где преподавал поэт. После этого его тело перевезут в Россию.
Как стало известно ранее, в соответствии с последней волей поэта, он будет похоронен в подмосковном Переделкино, рядом с могилой Бориса Пастернака.
Умер Евгений Евтушенко 
 Фотогалерея 
Поэт Евгений Евтушенко скончался накануне, 1 апреля в США. За день до смерти он был госпитализирован в тяжелом состоянии. Евтушенко скончался на 85-м году жизни. В связи со смертью поэта свои соболезнования принесли президент России Владимир Путин и глава правительства Дмитрий Медведев. Также соболезнования в связи с кончиной поэта выразили в посольстве США в Москве. 
http://www.rbc.ru/rbcfreenews/58e02b2e9a79471f1798e353

Newstes.ru, Москва, 2 апреля 2017
УМЕР ЕВГЕНИЙ ЕВТУШЕНКО
Автор: Новиков Максим
1 апреля в США скончался поэт Евгений Евтушенко. Об этом сообщило агентство ТАСС со ссылкой на слова друга Евтушенко, поэта Михаила Моргулиса.
"Евгений Александрович отошел в вечность... Мне позвонил его сын - Женя и сообщил это печальное известие. Жена Маша, к сожалению, не может сейчас разговаривать", - рассказал Моргулис.
По его словам, Евтушенко был в сознании до последних минут жизни, "все слышал, реагировал и, конечно, понимал, что столько людей за него волнуется".
В связи с предстоящим юбилеем Евтушенко (18 июля ему бы исполнилось 85 лет) в Москве должен был пройти фестиваль. Генпродюсер фестиваля, Сергей Винников, сообщил о том, что Евтушенко просил похоронить его рядом с Борисом Пастернаком в писательском поселке Переделкино.
Первое стихотворение Евтушенко опубликовали в 1949 году в газете "Советский спорт", а первая книга стихов "Разведчики грядущего" была обнародована в 1952 году. Тогда же он стал самым молодым членом Союза писателей СССР. В 1963 году был номинирован на получение Нобелевской премии в области литературы. Является автором более 150 книг, переведенных на многие языки мира.
Фото: dagzhizn.ru 
По материалам: sharij 
Умер Евгений Евтушенко
http://newstes.ru/2017/04/02/umer-evgeniy-evtushenko.html

Год литературы в России (godliteratury.ru), Москва, 2 апреля 2017
УМЕР ЕВГЕНИЙ ЕВТУШЕНКО
Поэт Евгений Евтушенко скончался в США на 85-м году жизни. Об этом сообщил ТАСС друг поэта и семьи Михаил Моргулис 
Текст: "Российская газета", 01.04.2017 20:00
 Фото: evtushenko.net
"Пять минут назад Евгений Александрович отошел в вечность", - рассказал он.
"Мне позвонил его сын - Женя и сообщил это печальное известие. Жена Маша, к сожалению, не может сейчас разговаривать", - также сообщил Моргулис.
По словам Моргулиса, Евтушенко почти до самых последних минут жизни находился в сознании: "он все слышал, реагировал и, конечно, понимал, что столько людей за него волнуется". 
Евгений Евтушенко был госпитализирован 31 марта в городе Талса (США). Согласно последней воле поэта, его похоронят в подмосковном Переделкино.
https://rg.ru/video/content/0/21/65/20150812_Zavtrak_Evtushenko_Shanskov.mp4 
https://godliteratury.ru/events/umer-evgeniy-evtushenko

Top100News (cmk1.ru), Москва, 2 апреля 2017
УШЕЛ ИЗ ЖИЗНИ ЕВГЕНИЙ ЕВТУШЕНКО
В США умер известный поэт Евгений Евтушенко. 
Актер, режиссер, поэт, сценарист, умер на 85-м году жизни, сообщает "life.ru".
Подробнее: Актуальные Новости
Евгений Евтушенко скончался в США на 85-м году жизни
Как сообщил генеральный продюсер фестиваля, который должен был пройти в Москве к юбилею поэта, Сергей Винников, Евгений Евтушенко просил похоронить его в российском писательском поселке Переделкино, рядом с Борисом Пастернаком. Продюсер отметил, что 29 марта ему позвонила супруга поэта Мария и соединила с Евгением Александровичем.
Подробнее: ТАСС
Умер Евгений Евтушенко
Накануне он был госпитализирован в тяжелом состоянии. Похоронят поэта в подмосковном Переделкино.
Подробнее: LentaChel.ru
Советский и российский поэт Евгений Евтушенко скончался сегодня в США
Москва, 1 апреля - Российский и советский поэт, публицист и режиссер Евгений Евтушенко сегодня скончался в США в возрасте 84 лет. 
"Пять минут назад Евгений Александрович отошел в вечность", - заявил Моргулис.
Подробнее: NewInform
Умер поэт Евгений Евтушенко
В США на 85-м году жизни умер поэт Евгений Евтушенко Об этом сообщил друг поэта Михаил Моргулис. "Пять минут назад Евгений Александрович отошел в вечность", - цитирует Моргулиса ТАСС.
Подробнее: Юга.ру
Стала известна последняя просьба поэта Евгения Евтушенко
Об этом сообщил генеральный продюсер фестиваля, который должен был пройти в Москве к юбилею Евтушенко Сергей Винников, передает ТАСС. 
Как сообщает ТАСС со ссылкой на генерального продюсера юбилейного фестиваля Евтушенко Сергея Винникова, поэт попросил похоронить его рядом с Борисом Пастернаком.
Подробнее: РЕН ТВ
Евгений Евтушенко умер в США
Супруга поэта Евгения Евтушенко сообщила о его смерти. Евтушенко ушел из жизни в американской клинике города Талса после продолжительной болезни.
Подробнее: Вести.Ru
Ушел из жизни поэт Евгений Евтушенко
Выдающийся российский поэт Евгений Евтушенко скончался на 85-м году жизни в клинике города Талса (штат Оклахома). "Пять минут назад Евгений Александрович отошел в вечность", - рассказал журналистам близкий друг поэта Михаил Моргулис.
Подробнее: ФАН
Умер Евгений Евтушенко
Советский и российский поэт Евгений Евтушенко умер в США на 85-м году жизни. 
Накануне стало известно, что Евтушенко госпитализирован в городе Талса в американском штате Оклахома.
Подробнее: Интерфакс
Скончался Евгений Евтушенко
"Пять минут назад Евгений Александрович отошел в вечность", - сказал он. Накануне стало известно, что его положили в больницу в тяжелом состоянии.
Подробнее: Югополис
Скончался поэт Евгений Евтушенко
В США умер российский поэт Евгений Евтушенко. 
А спустя десять лет, в 1963 году, Шведская академия наук обсуждала его в качестве одного из кандидатов на Нобелевскую премию по литературе.
Подробнее: Собака.ru 
http://www.cmk1.ru/ushel-iz-zhizni-evgenij-evtushenko/

123ru.net, Москва, 2 апреля 2017
НА СМЕРТЬ ПОЭТА, ОПРЕДЕЛИВШЕГО ТЕНДЕНЦИИ ЭПОХИ
[embedded content]
[embedded content]
Два года назад, 14 декабря 2014 года во время гастролей в Ростове-на-Дону Евгений Евтушенко был госпитализирован в связи с резким ухудшением самочувствия. 24 августа 2015 года для устранения проблем с сердечным ритмом поэту в ходе операции ввели кардиостимулятор. 31 марта 2017 года Евтушенко был госпитализирован в тяжелом состоянии в США.
Смотрите также: Умер Евгений Евтушенко - поэт, режиссер, сценарист и актер
Евтушенко был известен не только... 
http://123ru.net/rostov-na-donu/91927983/

ТАСС, Москва, 1 апреля 2017
ОДИН ИЗ НАС: ЖИЗНЬ И ПРОТИВОРЕЧИЯ ЕВГЕНИЯ ЕВТУШЕНКО
В США на 85-м году умер Евгений Евтушенко, один из самых известных русских поэтов XX века. О его жизни и творческом методе, взлетах и падениях рассказывает Константин Мильчин. 
Как понять, что поэт стал неотъемлемой частью культуры страны? Самый простой способ - проверить, разошлись ли его слова и строки на цитаты. Особенно обидно, если эти цитаты используются машинально, как народные - когда мало кто помнит автора. Но это, с другой стороны, и есть критерий народности поэта. Придумать так, чтобы всем казалось, что это поговорка, пословица, то, что было всегда. Не все помнят, что "Поэт в России - больше, чем поэт" - это первая строчка из программной поэмы Евгения Евтушенко "Братская ГЭС". А "Хотят ли русские войны" - это из его же одноименного стихотворения. Это особый дар, писать так, чтобы все думали, будто народное. У Евтушенко он был.
Его биография была полна противоречий, там были взлеты и падения, поступки благородные и не очень, периоды всеобщего обожания и забвения. Впервые в центральной прессе он опубликовался, еще учась в школе. В Союз писателей вступил тинейджером, небывалая для СССР карьера. Вскоре он стал безумно популярным. Конец 1950-х и начало 1960-х были эпохой доминирования поэзии над всеми прочими искусствами. Поэты вышли на площади и стадионы, поэтов встречали овацией, поэты были как современные поп-звезды. Евтушенко идеально подходил на роль звезды: высокий, щеголеватый, эффектный, остроумный, прекрасно исполняющий свои стихи. Он придумал превращать чтение стихов в спектакль, в перформанс. Задолго до того, как это слово прижилось в языке.
Евтушенко стал одним из символов эпохи и главным народным поэтом. За славой пришли проблемы, отношение с властью начали портиться. Евтушенко решает их мастерски: пишет "Братскую ГЭС". Формально - поэму о стройке века, в реальности - советский аналог "Энеиды", эпический текст о рождении советской нации. Евтушенко ухитрялся быть одновременно и признанным властью, и диссиденствующим.
С одной стороны, он позиционировался как главный поэт страны, с другой - мог протестовать против ввода войск в Чехословакию и написать "Танки идут по Праге, танки идут по правде". Его критиковали за простоту и незамысловатость рифм. И правда, как поэт - Евтушенко демонстративно прост. Все сделано для того, чтобы стихи было проще понять, все, чтобы стихи было легче запомнить. Его ругали за то, что он специально писал на самые больные и дискуссионные темы, чтобы вокруг стиха непременно случился скандал, чтобы фамилию обсуждали и склоняли, чтобы славы было больше. Но разве можно за это ругать? На самом деле, все претензии к Евтушенко, это, по сути, претензии к самим себе. Это нам нравятся стихи с простыми рифмами, это нам нравятся стихи на скандальные темы, это нам нужен был персонаж, которым сегодня нужно непременно восхищаться, а потом нужно непременно осуждать. Он один из нас.
Главный поэт в советские годы, после 1991 года Евтушенко растерял свою популярность. Он продолжал оставаться желанным гостем на ярмарках и в телепередачах, он мог собирать большие залы. Его наряды привлекали внимание: яркие штаны, пиджак в разноцветную полоску, кроссовки. Молодящийся старик, но старик, за которым чувствовалась мощь.
Но вот его поэтический метод, его рифмы и ритмы - все это оказалось не востребованным. Никто не хотел назваться его последователем. Однако его метод выступления как перформанса использует множество поэтов нового поколения. Евтушенко переживал свое выпадение из контекста. Тяжело быть литературным генералом без армии, но с тремя прижизненными музеями. Говорят, в музее на станции "Зима", где Евтушенко родился, работники очень обижались, что поэт забыл про них.
Как бы по инерции - из года в год Евтушенко оставался одним из самых известных русских поэтов за рубежом и ежегодно представлял Россию в Нобелевской гонке. Букмекеры исправно включали его в список претендентов, но с самым низким рейтингом. В России на эту тему шутили. Больше не будем. Смерть человека - трагедия. Смерть поэта - всегда шаг к возрождению славы. 
http://tass.ru/opinions/4145270

Новости обо всем (newsae.ru), Москва, 1 апреля 2017
ОДИН ИЗ НАС: ЖИЗНЬ И ПРОТИВОРЕЧИЯ ЕВГЕНИЯ ЕВТУШЕНКО
В США на 85-м году умер Евгений Евтушенко, один из самых известных русских поэтов XX века. О его жизни и творческом методе, взлетах и падениях рассказывает Константин Мильчин.
Источник: ТАСС 
Один из нас: жизнь и противоречия Евгения Евтушенко
https://newsae.ru/novosti/odin_iz_nas_zhizn_i_protivorechiya_evgeniya_evtushenko/

Новости@Rambler.ru, Москва, 1 апреля 2017
УМЕР ЕВГЕНИЙ ЕВТУШЕНКО
"Пять минут назад Евгений Александрович отошел в вечность", - рассказал он. 
"Мне позвонил его сын - Женя и сообщил это печальное известие. Жена Маша, к сожалению, не может сейчас разговаривать", - также сообщил Моргулис. 
Заметка дополняется 
http://news.rambler.ru/books/36500645-umer-evgeniy-evtushenko/

РБК (rbc.ru), Москва, 1 апреля 2017
В ПОСОЛЬСТВЕ США ВЫРАЗИЛИ СОБОЛЕЗНОВАНИЯ В СВЯЗИ СО СМЕРТЬЮ ЕВТУШЕНКО
Пресс-секретарь посольства США в России Мария Олсон выразила соболезнования в связи со смертью поэта Евгения Евтушенко.
"Соболезную в связи со смертью поэта Евгения Евтушенко", - написала Олсон на своей странице в Twitter и добавил строку из стихотворения поэта: "И если умирает человек, с ним умирает первый его снег, и первый поцелуй, и первый бой... Все это забирает он с собой".
Евтушенко скончался в США 1 апреля на 85-м году жизни. Супруга поэта Мария Новикова позже уточнила, что причиной смерти ее мужа стала остановка сердца. Накануне поэт был госпитализирован в тяжелом состоянии. Евтушенко жил в Штатах с 1991 года.
Умер Евгений Евтушенко 
 Фотогалерея 
Как сообщил сообщил друг поэта Михаил Моргулис, Евтушенко будет похоронен в писательском поселке Переделкино, согласно его последней воле.
Главное 
Иванов перекрестился после вопроса о митингах Политика 
Эксперты обнаружили почти 30-процентный рост зарплат рабочих Экономика 
Ходорковский назвал акцию 2 апреля "провокацией власти" Политика 
http://www.rbc.ru/rbcfreenews/58e00a889a794715570f6f30

Findnews.ru, Москва, 1 апреля 2017
УМЕР ЕВГЕНИЙ ЕВТУШЕНКО
Поэт Евгений Евтушенко скончался в США на 85-м году жизни, сообщил в субботу его друг Михаил Моргулис. Согласно последней воле, Евтушенко будет похоронен в подмосковном Переделкине. 
Фото: Александр Щербак / ТАСС 
 "Пять минут назад (в 12:30 по времени восточного побережья США, в 19:30 мск) Евгений Александрович отошел в вечность. Мне позвонил его сын - Женя и сообщил это печальное известие. Жена Маша, к сожалению, не может сейчас разговаривать", - рассказал Моргулис ТАСС. 
 По его словам, практически до самых последних минут жизни Евтушенко был в сознании - все слышал, понимал и реагировал. 
 Смерть Евтушенко его друг назвал печалью для России и всего мира. 
 Поэт был госпитализирован 12 марта в городе Талса (штат Оклахома), на этой неделе его состояние резко ухудшилось. Рядом с Евтушенко постоянно находилась его жена Мария Новикова. С отцом успели попрощаться двое их сыновей - Дмитрий и Евгений. 
 Евгений Евтушенко родился на станции Зима Иркутской области в семье геолога и поэта-любителя Александра Гангнуса. Первая его книга стихов вышла в 1952 году, и тогда же он стал самым молодым членом Союза писателей СССР. Автор более 150 книг, которые переведены на многие языки мира, в 1963 году был номинирован на Нобелевскую премию по литературе. 
 Поэт был официально женат четыре раза, у него пятеро сыновей: Петр, Александр, Антон, Евгений и Дмитрий. 
 Генеральное консульство России в Хьюстоне окажет полное содействие семье Евтушенко в выполнении его последней воли. Новости smi2.ru Отдел информации Отдел информации Отдел информации Отдел информации Отдел информации Отдел информации Отдел информации Отдел информации Отдел информации Отдел информации Отдел информации Отдел информации Отдел информации Отдел информации Отдел информации Отдел информации Отдел информации Отдел информации Отдел информации Отдел информации 
http://findnews.ru/umer_evgeniy_evtushenko.html

Finewear.ru, Москва, 1 апреля 2017
УМЕР ЕВГЕНИЙ ЕВТУШЕНКО
Поэт Евгений Евтушенко скончался в США на 85-м году жизни, сообщил в субботу его друг Михаил Моргулис. Согласно последней воле, Евтушенко будет похоронен в подмосковном Переделкине.
Фото: Александр Щербак / ТАСС 
"Пять минут назад (в 12:30 по времени восточного побережья США, в 19:30 мск) Евгений Александрович отошел в вечность. Мне позвонил его сын - Женя и сообщил это печальное известие. Жена Маша, к сожалению, не может сейчас разговаривать", - рассказал Моргулис ТАСС.
По его словам, практически до самых последних минут жизни Евтушенко был в сознании - все слышал, понимал и реагировал.
Смерть Евтушенко его друг назвал печалью для России и всего мира.
Поэт был госпитализирован 12 марта в городе Талса (штат Оклахома), на этой неделе его состояние резко ухудшилось. Рядом с Евтушенко постоянно находилась его жена Мария Новикова. С отцом успели попрощаться двое их сыновей - Дмитрий и Евгений.
Евгений Евтушенко родился на станции Зима Иркутской области в семье геолога и поэта-любителя Александра Гангнуса. Первая его книга стихов вышла в 1952 году, и тогда же он стал самым молодым членом Союза писателей СССР. Автор более 150 книг, которые переведены на многие языки мира, в 1963 году был номинирован на Нобелевскую премию по литературе.
Поэт был официально женат четыре раза, у него пятеро сыновей: Петр, Александр, Антон, Евгений и Дмитрий.
Генеральное консульство России в Хьюстоне окажет полное содействие семье Евтушенко в выполнении его последней воли.
 Новости smi2.ru Отдел информации 
http://finewear.ru/news/umer_evgeniy_evtushenko.html

Top Real Estate (topre.ru), Москва, 1 апреля 2017
СКОНЧАЛСЯ ПОЭТ ЕВГЕНИЙ ЕВТУШЕНКО
Как информирует ТАСС ссылаясь на друга поэта и семьи Михаила Моргулиса, Евтушенко практически до самых последних минут жизни находился в сознании: "он все слышал, реагировал и, конечно, понимал, что столько людей за него волнуется". По утверждению вдовы Евтушенко Марии Новиковой, поэт скончался от остановки сердца в окружении родных и близких, "мирно, во сне".
С 12 марта Евтушенко находился в клинике штата Оклахома, но только в последние дни его состояние резко ухудшилось.
Евтушенко известен не только лишь как поэт, однако также как прозаик, режиссер, сценарист, публицист и артист.
"Он скончался пару минут назад в окружении родных и близких". Мирно, во сне, от остановки сердца, - цитирует topre.ru Марию Новикову. Уроженец Иркутской области он появился на свет 18 июля 1932 г.
Евгений Евтушенко является создателем не менее 150 книжек, переведенных на десятки языков мира. Первое стихотворение было размещено в газете "Советский спорт", а первая книжка стихов "Разведчики грядущего" увидела свет в 1952. В 1963 был номинирован на Нобелевскую премию. Однако я знал ей цену.
В разные годы Евтушенко занимал должности секретаря правления Союза писателей СССР и Содружества писательских союзов, сопредседателя писательской ассоциации "Апрель".
До этого супруга Евгения, Мария Новикова докладывала о его тяжелом состоянии. В США переехал в 1991-ом году, после того как подписал преподавательский договор с университетом в Оклахоме.
Евтушенко родился 18 июля 1933 г. на станции Зима в Иркутской области. 
Умер Евгений Евтушенко
http://topre.ru/2017/04/01/skonchalsya-poet-evgeniy-evtushenko.html

Коммерсантъ. Новости Online, Москва, 1 апреля 2017
"МОЯ ФАМИЛИЯ - РОССИЯ, А ЕВТУШЕНКО - ПСЕВДОНИМ"
   Поэт умер на 85-м году жизни 
 В субботу в Тулсе, штат Оклахома, на 85-ом году жизни умер Евгений Евтушенко. Поэт, пробовавший себя в амплуа киноактера и кинорежиссера, он был, прежде всего, режиссером и актером своей собственной жизни, что еще долго будет мешать беспристрастной оценке его лирического дара. Он был воплощением одновременно "оттепельной" искренности пополам с патетикой и советской фронды "застоя", немыслимой удачливости и постоянной, явственно преследующей его неудовлетворенности собой. Но о собственной смерти он полвека с лишком назад написал одни из самых искренних своих строк: "Идут белые снеги, // как по нитке скользя... // Жить и жить бы на свете, // да, наверно, нельзя. (...) Я не верую в чудо. // Я не снег, не звезда, // и я больше не буду // никогда, никогда".
 Перестать писать он не мог физически, как не мог перестать говорить. И, боже упаси, не в том пошлом смысле, что автор строк "Моя фамилия - Россия, // а Евтушенко - псевдоним", не имел права на перемену участи. И не в еще более пошлом смысле, что эмиграция отсекает поэта от "тела" родной литературы. Эмигрировав физически, скажем, Иосиф Бродский своими стихами постоянно присутствовал в русской литературе. Все дело в том, что стихи Евтушенко были живы, только подкрепленные его физическим присутствием на родине. Иначе говоря, его поэзия и поэтическое поведение составляли единое целое.
  Это была визуальная поэзия не в смысле авангардистских экспериментов, которым предавался его современник, соратник и антипод Андрей Вознесенский. Ее визуальной составляющей была сама нескладная фигура Евтушенко в пиджаках дичайшей расцветки и фасона. Без его экзальтированной жестикуляции и эстрадной цыганщины многие его тексты, выпевая которые он заставлял забывать о хромающих рифмах - просто умирают. Это не хорошо и не плохо, это так и не иначе. Это как природное явление, а Евтушенко был своего рода природным, стихийным явлением.
  Он обрек себя на вечную ассоциацию с многозначительной и вроде бы лишенной смысла строкой, которой открыл поэму "Братская ГЭС" (1965). С тех пор Евтушенко - это "Поэт в России больше, чем поэт". Проблема в том, остается ли поэт поэтом, став больше самого себя. И что такое это самое "больше"? Самого Евтушенко было очень много, больше, чем его поэзии, и так полноводной: за 39 лет (1952-1990) в СССР вышли 48 его поэтических сборников. А еще - проза, а еще - фильмы "Детский сад" (1983) и "Похороны Сталина" (1990). А еще он играл Циолковского в фильме "Взлет" (1979) и уверял, что Пазолини хотел снять его в роли то ли Христа, то ли одного из разбойников, распятых рядом с Христом. 
  Он всегда словно боялся куда-то опоздать и потому гордился, что был в немыслимые 18 лет принят в Союз писателей, миновав кандидатский стаж, а в Литературный институт - без аттестата зрелости. 
  В "Молитве", прологе "Братской ГЭС", он обращался к Пушкину, Лермонтову и Некрасову, Блоку и Маяковскому, Есенину и Пастернаку. Пусть и коленопреклоненный, он не просил, а требовал у них поделиться с ним своим творческим своеобразием и своей гражданственностью. Похоже, что они вняли его просьбам. Во всяком случае, Евтушенко включал в себе то Маяковского, то Некрасова, то Есенина, не замечая, что сбивается на Игоря Северянина, если не на Сергея Михалкова. Он писал стихи о том, как привез из Гренады горсть земли на могилу Михаила Светлова, не замечая вопиющей несправедливости судьбы: сам Светлов в Гренаде не был никогда, а Евтушенко объездил весь мир еще при советской власти. Впрочем, это издержки его несомненной любви к поэзии, вдохновившей его на колоссальный труд, создание первой за 70 лет антологию русской поэзии "Строфы века". 
  Сейчас, вспоминая Евтушенко, будут неизбежно вспоминать его пафосные "Бабий яр" (1961) и "Наследников Сталина" (1962), торопливые газетные отклики на политические флюиды, носившиеся в воздухе и торопливо пойманные им на лету. А еще стихотворение "Танки идут по Праге", столь же торопливо оформившее общественные флюиды. Будут "перетирать" его гражданственные жесты, вроде как будто бы отправленной Брежневу телеграммы протеста против ввода войск в Чехословакию, и сомневаться в их искренности. Будут судачить на тему его отношений с властью, оставлявшей подозрительно безнаказанной те самые жесты. И все это, к сожалению, будет не по делу.
  Евтушенко действительно стал "больше, чем поэтом". Одержимый вечным страхом "не успеть", он обогнал самого себя. Обогнал несомненного лирика, каким был во второй половине 1950-х, но который и в более поздние времена, пусть и оглушенный барабанной дробью того же "Бабьего яра", периодически подавал голос. А был тот лирик, что кажется задним числом трудно совместимым с образом громового Евтушенко, поэтом растерянности, переживавшим: "Со мною вот что происходит: // ко мне мой старый друг не ходит, // а ходят в праздной суете // разнообразные не те". Чувствующим тщету суеты, которой одержим, и страшащимся увидеть себя будущего в стареющем профессоре, забывшем элементарные правила деленья и молча уходящим из аудитории и жизни: "Уже и сам он, как деревья белый, // да, как деревья, совершенно белый, // еще немного - и настолько белый, // что среди них его не разглядишь". 
 Михаил Трофименков
http://www.kommersant.ru/Issues.photo/CORP/2017/04/01/KMO_141682_00262_1_t208_222211.jpg
http://www.kommersant.ru/doc/3260287

1nnc.net, Москва, 1 апреля 2017
МАРИЯ ЕВТУШЕНКО: ЕВГЕНИЙ АЛЕКСАНДРОВИЧ СКОНЧАЛСЯ. МИРНО. ВО СНЕ...
Ему было восемьдесят четвертого года. В субботу, первого апреля, около двадцати часов у меня зазвонил телефон. Мария : - Саша, пятнадцать минут назад, десять минут назад Евгений Александрович скончался. 
В скончался поэт Евгений Евтушенко‍. Ему было восемьдесят четыре года.
В субботу, первого апреля, около двадцати часов у меня зазвонил телефон.
Мария :
- Саша, пятнадцать минут назад, десять минут назад Евгений Александрович скончался. Мирно. Во сне. На 85-м году жизни... В окружении семьи и друзей.
- Если можно - в окружении близких друзей. Так напишите...
- Да - и Женя, и еще один сын Митя. Была я... Близкие друзья здесь.
- Вся информация потом. Я не могу сейчас говорить. Не в состоянии.
- Как все выясню, я позвоню. "Комсомольская правда" же.
Евгений с супругой выступает на своем творческом вечере.
Напомним, тридцатого марта поэт был экстренно госпитализирован в американском городе (штат Оклахома). Тогда сообщалось, что врачи оценивают состояние поэта как тяжелое, но диагноз не уточнялся (подробности)
По словам друга поэта Сергея, Евгений Евтушенко поросил похоронить его в поселке рядом с могилой Бориса Пастернака. Генконсульство в США обещало оказать содействие в выполнении последней воли поэта.
Отметим, что Сергей Винников - продюсер фестиваля, который должен был пройти в к юбилею Евгения Александровича. В июля ему бы исполнилось 85. Поэт планировал к этой дате гастрольный тур по городам России, и.
Памяти Евгения Евтушенко. В США на 85-м году Ушел из жизни поэт Евгений Александрович Евтушенко Видео: youtube. com/Кижи Музей, youtube. com/al mare, youtube. com/Алексей М
Евгений Александрович получил известность не только как поэт, но и как прозаик, режиссер, сценарист, публицист и актер (подробности)
Жизнь Евгения Евтушенко была тесно связана с "Комсомолкой". Ведь именно в нашей газете в далеком одна тысяча девятьсот сорок восьмом году были опубликованы первые две строчки юноши, ставшего в будущем всемирно известным поэтом (подробности)
Фотогалерея памяти Евгения Александровича Евтушенко
Евгений Евтушенко "Идут белые снеги". Великий российский поэт скончался на 85-м году жизни
Евгений Евтушенко приехал к нам в "Комсомолку", чтобы записать свое "Прощание с красным флагом" - и... забыл захватить с собой платок. А пришлось читать стихотворение, начальные строки которого четверть века назад (Евтушенко "начал делать" его в 1991-м, а закончил в 1992-м), точно молитву, повторял весь развалившийся (подробности)
Евгений Евтушенко: "Прощай, наш красный флаг... С Кремля ты сполз не так". 25 лет назад, в ночь на двадцать шестое декабря 1991-го, в Кремле был спущен государственный флаг СССР
Писатель Михаил поговорил с властителем дум шестидесятых - Евгением Евтушенко - о том, что видит и чувствует он сегодня, какие трагические и лирические истории юности вспоминает (подробности)
Вспоминаем самые яркие произведения ушедшего поэта (подробности)
- Евгений Александрович Евтушенко - это эпоха, - прокомментировал печальную новость режиссер Станислав. - В истории моей страны с именем этого поэта связаны самые блестящие годы (подробности)
-. Он самый яркий шестидесятник, который ко всему еще и оставил Антологию поэзии, где кроме своих произведений - еще множество стихов других поэтов. Он нам просто напомнил, какие писали замечательные стихи разные авторы (подробности)
- Конечно, я считаю, что для меня это счастье, что я в жизни так много работал с этим замечательным, великим человеком и поэтом. И все меня потрясало... Единственное, что, я думаю, все-таки Бог его поцеловал, и помимо таланта одарил таким сравнительно легким уходом. Уснул, и ушел. Тут уже не мы решаем, а там - наверху (подробности)
Умер Евгений Евтушенко. Великий российский и советский поэт скончался на 85-м году жизни 
http://1nnc.net/regions/998779.html

RosBizInform (rosbizinform.ru), Москва, 1 апреля 2017
УМЕР ЕВГЕНИЙ ЕВТУШЕНКО
Евгений Евтушенко. Июль 2016 года
Фото: Владимир Вяткин / РИА Новости
"> 
Евгений Евтушенко. Июль 2016 года
Фото: Владимир Вяткин / РИА Новости
Поэт Евгений Евтушенко скончался в США на 85-м году жизни. Накануне он был госпитализирован в тяжелом состоянии
Поэт Евгений Евтушенко, накануне попавший в больницу в тяжелом состоянии, скончался. Об этом ТАСС сообщил его друг Михаил Моргулис.
"Пять минут назад Евгений Александрович отошел в вечность", - сказал Моргулис. Он добавил, что Евтушенко, с 1991 года живший в США, будет похоронен в писательском поселке Переделкино, согласно его последней воле.
"Он скончался несколько минут назад в окружении родных и близких. Мирно, во сне, от остановки сердца", - сообщила "РИА Новости" вдова Евтушенко Мария Новикова.
Режиссер Сергей Винников рассказал ТАСС, что Евтушенко просил не отменять проекты, запланированные к его юбилею, - вечер в Большом зале Консерватории и спектакль в Кремлевском дворце. Винников также уточнил, что поэт завещал похоронить его рядом с Борисом Пастернаком. 
Поэт Евгений Евтушенко умер в США на 85-м году жизни
Видео: РБК
В пятницу, 31 марта, Мария Новикова сообщила, что ее супруг был госпитализирован в тяжелом состоянии. При этом она отмечала, что "это не плановое обследование".
Евтушенко родился 18 июля 1932 года в Иркутской области. Его первая книга стихов "Разведчики грядущего" вышла в 1952 году. В том же году в возрасте 20 лет Евтушенко был принят в Союз писателей СССР, став самым молодым членом организации. В 1963 году поэт был номинирован на Нобелевскую премию по литературе.
ФотогалереяУмер Евгений Евтушенко 
 В США умер поэт Евгений Евтушенко. "Он скончался в окружении родных и близких. Мирно, во сне, от остановки сердца", - сообщила вдова поэта Мария Новикова. В июле...
 Показать 15 фотографий
В августе 1968 года, через два дня после ввода танков в Чехословакию, Евтушенко написал стихотворение-протест "Танки идут по Праге". Поэт выступал в поддержку советских диссидентов Иосифа Бродского, Александра Солженицына, Юлия Даниэля. В 1991 году, заключив контракт с американским университетом в городе Талса, штат Оклахома, Евтушенко уехал преподавать в США. При этом он продолжал выступать в России.
В 2013 году поэт перенес ампутацию ноги из-за развивающегося воспалительного процесса. В декабре 2014 года в связи с резким ухудшением состояния здоровья он попал в больницу во время поездки в Ростов-на-Дону, где у него должен был состояться творческий вечер. В августе 2015 года поэт снова попал в больницу - в Москве, где ему ввели кардиостимулятор для устранения проблем с сердечным ритмом. 
http://rosbizinform.ru/umer-evgenij-evtushenko/

123ru.net, Москва, 1 апреля 2017
УМЕР ЕВГЕНИЙ ЕВТУШЕНКО
Поэт Евгений Евтушенко умер сегодня в клинике в США на 85-м году жизни. Ранее его близкие сообщали, что поэт, госпитализированный накануне, находится в крайне тяжелом состоянии.
Российский лидер Владимир Путин назвал Евгения Евтушенко великим поэтом, наследие которого является составной частью отечественной культуры, передает ТАСС со ссылкой на пресс-секретаря президента Дмитрия Пескова. По его словам, Путин выразил глубокие соболезнования по поводу смерти поэта его вдове, родным и близким.
Как сообщает "НТВ", в Союзе писателей России выразили соболезнования в связи с кончиной поэта и заявили, что Евтушенко был символом целой эпохи, а его стихи стали воздухом для нескольких поколений.
Нина Ягодинцева, секретарь Союза писателей России: "Евгений Александрович Евтушенко - это поэтический символ целой эпохи. Стихи, в полный голос зазвучавшие с эстрады, вовлекли страну в поэтическое осмысление жизни и стали воздухом для нескольких поколений. Евтушенко - это целый ряд поэтических формул, прочно вошедших в наш обиход, и его максима: "Поэт в России больше, чем поэт", которую не сломало даже безвременье. Он легендарная личность. Его стихи порой вызывали яростные споры, и это значит, эпоха продолжалась".
Поэт Константин Скворцов, с которым Евтушенко дружил более 40 лет, заметил в беседе с ТАСС, что "ушел целый пласт нашей культуры, нашей жизни". "Он останется как явление в литературе, и время это докажет, высветив истинные бриллианты", - заметил он.
Певец и депутат Госдумы Иосиф Кобзон сказал, что своим уходом Евгений Евтушенко захлопнул страницы поэтов-шестидесятников.
Иосиф Кобзон: "Не только я, но и вся Россия сегодня скорбит, и еще долго будет печалиться по поводу ухода самого яркого поэта советского и российского периодов. Поэт захлопнул своим уходом страницы шестидесятников: Рождественский, Вознесенский, Ахмадуллина, Окуджава, Высоцкий - и теперь не стало Евтушенко".
Поэт Андрей Дементьев заявил в свою очередь, что выражает глубокие соболезнования родным и друзьям поэта. Он отметил, что "Евгений Евтушенко - это неповторимая личность, неповторимое имя и неповторимое творчество".
Андрей Дементьев: "Женя - великий поэт, гениальный. Он столько сделал для отечественной и мировой литературы. Я счастлив, что мы дружили и общались, что он приезжал к нам. Он сделал нас добрее, теплее, лучше. И молодежь, которая читает его, это все понимает. Его книги остались и будут всегда с нами".
Писатель Андрей Битов заявил, что сожалеет о кончине Евгения Евтушенко, который "объявил себя первым и так и остался первым".
Андрей Битов: "Очень жаль. Пусть другие судят, какой он был поэт, но человек был щедрый. Объявив себя первым номером, так и остался первым номером".
Также стало известно, что Литературный институт имени Горького проведет вечер памяти своего знаменитого выпускника. Об этом сообщил ректор вуза Алексей Варламов.
Алексей Варламов: "Эта новость застала нас врасплох, но, конечно, мы проведем в Литинституте вечер памяти Евтушенко и организуем чтения, посвященные его творчеству. Конечно, известие о кончине Евтушенко - это горькая новость для всех, он был одним из самых ярких поэтов и СССР, и России, нам будет его не хватать".
Евгений Евтушенко - поэт, известный также как прозаик и публицист. Его первое стихотворение было опубликовано в газете "Советский спорт", а первая книга стихов "Разведчики грядущего" вышла в 1952 году, тогда же он стал самым молодым членом Союза писателей СССР. В 1963 году был номинирован на Нобелевскую премию по литературе. Евтушенко - автор более 150 книг, которые переведены на многие языки мира.
В конце декабря прошлого года поэт преподнес сыктывкарцам огромный подарок, выступив в столице Коми с концертом, который изначально мог не состояться. 
http://123ru.net/syktyvkar/91929766/

Свежие новости (1smiru.ru), Москва, 1 апреля 2017
"ОН БЫЛ ПОСЛЕДНИМ ИЗ ПОЭТОВ": В СОЦСЕТЯХ СКОРБЯТ О ЕВТУШЕНКО
В соцсетях цитируют стихотворения умершего в США известного российского поэта Евгения Евтушенко.
Пользователи отмечают, что вместе с ним ушла целая эпоха.
"Не стало Евгения Александровича Евтушенко. Ушла эпоха", - говорится в Twitter История России.
Читайте:
"Он был последним из поэтов", - написал Глеб Ворошилов.
"Умер звезда русской поэзии Евтушенко...в Америке. Умер нобелевский лауреат физик Абрикосов...в Америке. Позор Путину, что такие люди бегут", - написал в Twitter Саша Северный.
"И надеждою маюсь, полный тайных тревог, что хоть малую малость я России помог": умер Евгений Евтушенко, последний великий поэт ХХ века", - отметил журналист Кремлевского пула Дмитрий Смирнов.
Читайте:
"Евтушенко один из любимейших поэтов, многие стихи знаю наизусть, зачитываюсь ими. Нестерпимо ужасно, что его больше нет", - отреагировала пользователь Ася.
Как сообщал "Обозреватель", Евтушенко умер в США 1 апреля. Ранее отмечалось, что его доставили в больницу в тяжелом состоянии.
Присоединяйтесь к группам "Обозреватель" на Facebook и VKontakte, следите за обновлениями!
Let's block ads! (Why?) 
http://1smiru.ru/on-byl-poslednim-iz-poetov-v-socsetyax-skorbyat-o-evtushenko/

ТАСС # Единая лента (Закрытая лента), Москва, 1 апреля 2017
ОБОБЩЕНИЕ: ПОЭТ В РОССИИ БОЛЬШЕ, ЧЕМ ПОЭТ: УМЕР ЕВГЕНИЙ ЕВТУШЕНКО
МОСКВА, 1 апреля. /ТАСС/. Поэт Евгений Евтушенко скончался в США на 85-м году жизни. Об этом ТАСС сообщил сегодня друг поэта Михаил Моргулис.
Евтушенко родился на станции Зима Иркутской области в семье геолога и поэта-любителя Александра Гангнуса. Его первое стихотворение было опубликовано в газете "Советский спорт", а первая книга стихов "Разведчики грядущего" вышла в 1952 году, тогда же он стал самым молодым членом Союза писателей СССР. В 1991 году, заключив контракт с Университетом города Талса, он уехал в США преподавать русскую литературу, историю российского и европейского кино. В Талса он проживал до последних дней своей жизни.
Последняя воля и последняя мечта Евгения Евтушенко
Генеральный продюсер фестиваля в честь 85-летия поэта Сергей Винников сообщил, что Евтушенко перед смертью просил похоронить его в российском писательском поселке Переделкино, рядом с Борисом Пастернаком. Продюсер отметил, что 29 марта ему позвонила супруга поэта Мария и соединила с Евгением Александровичем. "Я прошу передать мою просьбу о решении вопроса о моем захоронении в России в Переделкино недалеко от могилы Пастернака", - передал Винников корр. ТАСС слова Евтушенко.
Генеральное консульство России в Хьюстоне окажет полное содействие семье поэта. Об этом корр. ТАСС сообщили в пресс-службе посольства РФ в Вашингтоне. Там отметили, что сейчас необходимо выяснить, как была оформлена последняя воля поэта, который хотел быть похороненным в подмосковном Переделкино. "Консульство окажет максимальное содействие родным и близким (Евтушенко) в выполнении его последней воли", - заверили в дипмиссии.
Близкий друг поэта и семьи, почетный консул Белоруссии в Америке, руководитель фонда "Духовная дипломатия" Михаил Моргулис рассказал ТАСС, что за день до кончины Евгений Евтушенко озвучил свою последнюю мечту - восстановление мира и дружбы между Россией и США.
Первые лица России, известные деятели культуры и искусства соболезнуют в связи с кончиной поэта-шестидесятника
Президент России Владимир Путин выразил глубокие соболезнования вдове, родным и близким поэта Евгения Евтушенко, сообщил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. "Евтушенко был великим поэтом, его наследие является составной частью российской культуры", - отметил Песков.
Народный артист СССР Иосиф Кобзон заявил ТАСС, что Евгений Евтушенко был недооценен на Родине. "Я был счастлив общаться с этим великим поэтом, который, можно сказать, по достоинству был недооценен в нашей стране", - заявил Кобзон.
Певец подчеркнул, что несмотря на то, что Евтушенко "прожил непростую жизнь", критиковался властью, он "никогда не обижался на Родину". "То, что он находился в США, куда уехал в 1990-х годах, - это от переживания за то, что прекратила существование великая держава", - заметил Кобзон. По его словам, вместе с такими выдающимися собратьями по перу, как Роберт Рождественский, Андрей Вознесенский, Белла Ахмадулина, Булат Окуджава и Владимир Высоцкий, Евтушенко "создавал славу нашей отечественной поэзии".
Кобзон также вспомнил последнюю встречу с легендарным поэтом-шестидесятником летом 2016 года в Твери в Доме поэзии Андрея Дементьева. "Там, на фестивале, Евтушенко выступал с горящими глазами, читал свои стихи и попросил меня исполнить его любимое произведение "Идут белые снеги". Оно очень символично заканчивается: "Быть бессмертным не в силе, но надежда моя: если будет Россия, значит, буду и я". Это абсолютно точно: и Россия будет, и в ее историю навсегда вписал свое имя Евгений Евтушенко", - отметил Кобзон.
Евгений Евтушенко, скончавшийся сегодня на 85-м году жизни, был поэтом грандиозного таланта, человеком с большой буквы. Такое мнение выразил и министр культуры РФ Владимир Мединский, слова которого ТАСС привели в пресс-службе ведомства. "Из жизни ушел Евгений Евтушенко - поэт грандиозного таланта, человек с большой буквы, любящий сын своей Родины", - отметил министр. Он считает, что гений Евтушенко - явление нескольких эпох. "Он стремительно появился на небосводе отечественной литературы и вместе с другими прославленными мастерами слова стал одной из главных ее фигур, - считает Мединский. - Это было время читательского расцвета, стихотворения Евтушенко заучивали наизусть, расхватывали на цитаты".
Поэт с гражданской позицией
Поэт Андрей Дементьев также выразил глубокие соболезнования родным и друзьям поэта. "Женя - великий поэт, гениальный. Он столько сделал для отечественной и мировой литературы. Я счастлив, что мы дружили и общались, что он приезжал к нам", - сказал Дементьев. "Евгений Евтушенко - это неповторимая личность, неповторимое имя и неповторимое творчество. Он сделал нас добрее, теплее, лучше. И молодежь, которая читает его, это все понимает. Его книги остались и будут всегда с нами. Поэт в России больше, чем поэт, в ней суждено поэтами рождаться - эти строки из стихотворения Евтушенко о нем самом", - добавил Дементьев.
Евтушенко стал легендой, чей живой талант будут долго помнить в нашей стране, заявила в эфире телеканала "Россия 24" российский литературный и общественный деятель Наталия Солженицына. "Евтушенко был легендой, и в свои уже очень ранние годы, и в зрелые годы он жил по собственной формуле: поэт в России - больше, чем поэт. И он действительно был больше, чем поэт - он был гражданин с ярко выраженной гражданской позицией, - сказала она. - Память о нем будет, я думаю, долго живой, потому что сам он был человеком очень живым, откликающимся на несправедливость, откликающимся на крупные события".
Поэт Евгений Евтушенко был символом целой эпохи, его стихи стали воздухом для нескольких поколений. Об этом ТАСС заявила секретарь Союза писателей России Нина Ягодинцева. "Евгений Александрович Евтушенко - это поэтический символ целой эпохи, - отметила Ягодинцева. - Стихи, в полный голос зазвучавшие с эстрады, вовлекли страну в поэтическое осмысление жизни и стали воздухом для нескольких поколений". "Евтушенко - это целый ряд поэтических формул, прочно вошедших в наш обиход, и его максима: "Поэт в России больше, чем поэт", которую не сломало даже безвременье, - продолжила она. - Он легендарная личность".
Вдова Андрея Вознесенская Зоя Богуславская отметила, что Евгений Евтушенко оказывал огромное влияние на творчество всех поэтов-шестидесятников. "Евтушенко умер? Какой кошмар, - сказала она. - У Андрея (Вознесенского - прим. ТАСС) были сложные отношения с Женей, особенно в последние годы, но я все равно скажу про него только хорошее. Он влиял на время, в котором жил, он многое в нем поменял", - сказала она.
Фестиваль в честь 85-летия поэта
В Москве состоится фестиваль, прикрученный к 85-летию Евгения Евтушенко. Об этом сообщил ТАСС генеральный продюсер фестиваля Сергей Винников. "В связи со сложившимися обстоятельствами и во исполнение последней воли Евгения Александровича организатор юбилейного фестиваля Институт Современного Искусства (в лице ректора Ирины Сухолет) и генерального продюсера фестиваля Сергея Винникова приняли решение не отменять программы, которые готовились к его юбилею", - сказал Винников.
Винников подчеркнул, что "пусть они состоятся без участия Евгения Александровича, Россия должна отметить юбилей своего Поэта". "Цикл программ назван строчками из его стихотворения "Идут белые снеги": "Если будет Россия, значит, буду и я", - и этим все сказано. Его стихи и музыкальные произведения, написанные на них, должны и будут звучать и после его кончины. Это лучший способ почтить память и выразить благодарность его таланту, которым он щедро одарил всех нас", - отметил продюсер.
Он также отметил, что только что общался со вдовой Евтушенко, которая сказала: "Умирая, Евгений Александрович несколько раз повторил "Я умоляю, пусть состоятся программы фестиваля в Москве".
Литературный институт имени Горького проведет вечер памяти своего знаменитого выпускника - поэта Евгения Евтушенко. Об этом ТАСС сказал сегодня ректор вуза Алексей Варламов.
"Эта новость застала нас врасплох, но, конечно, мы проведем в Литинституте вечер памяти Евтушенко и организуем чтения, посвященные его творчеству", - отметил ректор. Он напомнил, что Евгений Александрович не сумел закончить вуз в 1950-х годах, однако справедливость была восстановлена, и в 2001 году поэт получил диплом об окончании вуза. "Конечно, известие о кончине Евтушенко - это горькая новость для всех, он был одним из самых ярких поэтов и СССР, и России, нам будет его не хватать, - сказал Варламов. - Он был невероятно одаренный, очень противоречивое к нему было отношение, но равнодушных людей вокруг него не было. Я с благодарностью вспоминаю общение с ним, горжусь, что он учился в "Лите".

Известия (iz.ru), Москва, 1 апреля 2017
УМЕР ЕВГЕНИЙ ЕВТУШЕНКО - БОЛЬШЕ, ЧЕМ ПОЭТ
Автор: Стулова Арина
В памяти современников он останется ярким, экспрессивным, эпатажным, удачливым
1 апреля на 85-м году жизни в клинике города Талса (США) скончался Евгений Евтушенко, поэт, публицист, сценарист, режиссер и актер.
Яркий, экспрессивный, эпатажный, удачливый... Ему рукоплескали площади, он притягивал критиков (они его часто ругали, но это лишь подогревало интерес), американские журналисты сравнивали русского поэта с молодым Бобом Диланом, а земляк Василий Шукшин укорял: "Ты же вырос в Сибири, на станции Зима, а носишь галстук-бабочку, как последний пижон". Евтушенко парировал: "А твои кирзовые сапоги - не пижонство?"
Он родился 18 июля 1932 года в Иркутской области, в семье геолога и поэта-любителя Александра Гангнуса. Мать во время войны поменяла эту немецкую фамилию себе и сыну на свою девичью - Евтушенко. 
Первое стихотворение опубликовал в газете "Советский спорт". В 1952-м вышла первая книга стихов "Разведчики грядущего" - с ней Евтушенко приняли в Литературный институт им. А.М. Горького без аттестата зрелости и экзаменов и - одновременно - в Союз писателей СССР.
В годы поэтического бума он приобретает необыкновенную популярность, поразив всю страну своей "эстрадностью", независимостью и неофициальностью.В 1950-1960-е вышли сборники "Третий снег" (1955), "Шоссе энтузиастов" (1956), "Обещание" (1957), "Стихи разных лет" (1959), "Яблоко" (1960), "Нежность" (1962), "Взмах руки" (1962). В 1963 году поэт был номинирован на Нобелевскую премию по литературе. В общей сложности им опубликовано более 150 книг, самые известные - поэмы "Братская ГЭС", "Мама и нейтронная бомба", сборник стихов "Граждане, послушайте меня".
В 1991-м Евтушенко переехал в Соединенные Штаты. Преподавал в университете Талсы, выступал с лекциями о русской поэзии. Последний сборник его стихов "Не умею прощаться" вышел в 2013 году.
Он стал одним из символов шестидесятых - наряду с Ахмадулиной, Рождественским, Окуджавой, Вознесенским. Но выделился и из этого великолепного ряда. 
По эмоциональном отклику читателей, узнаваемости, "брендовости", значению для литературной и общественной жизни Евтушенко можно сравнить с Иосифом Бродским, - сначала его кумиром, а потом недругом и творческим антагонистом.
Пока элитарным, метафоричным и очень ленинградским Бродским зачитывалась рафинированная интеллигенция, неугомонный, искренний, пронзительный, "спотыкающийся Пегас" Евтушенко успевал облететь всю страну. "Хотят ли русские войны", "Поэт в России больше, чем поэт..." знали все, включая школьников.
"Идут белое снеги, как по нитке скользя.../ Жить и жить бы на свете, /но, наверно, нельзя" - знаменитые строки можно было услышать в авторском прочтении еще осенью прошлого года, именно тогда на экраны вышла киноавтобиография поэта, записанная Соломоном Волковым.
Вспоминал он о поселке Зима, разводе родителей, женитьбе на Белле Ахмадулиной, вечерах в Политехническом, опыте общения с Хрущевым и Ричардом Никсоном и о том, почему его считали осведомителем КГБ. Жалел, что так и не смог помириться с Бродским, которого высоко ценил.
Экстравагантный в голубых огурцах пиджак, эмоциональная манера, обескураживающая, беспощадная к себе откровенность... Тогда мы еще не знали, что это последнее в его жизни интервью. Надеялись, что на празднование своего 85-летия он приедет в Россию, соберет многочисленных и верных почитателей. Не случилось. Но домой Евтушенко все же вернется. Согласно последней воле, похоронят его в Переделкино, рядом с Борисом Пастернаком. 
Фото: ИЗВЕСТИЯ/Александр Казаков
http://izvestia.ru/news/675489

Труд (trud.ru), Москва, 1 апреля 2017
В США УМЕР ЕВГЕНИЙ ЕВТУШЕНКО, ЕГО ПОХОРОНЯТ В ПЕРЕДЕЛКИНО
Легендарный поэт скончался на 85-м году жизни в больнице города Талса (штат Оклахома)
В США ушел из жизни знаменитый русский поэт Евгений Евтушенко. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на его друга Михаила Моргулиса.
"Евгений Александрович отошел в вечность. Мне позвонил его сын - Женя и сообщил это печальное известие", - рассказал Моргулис.
Он сообщил, что до самых последних минут жизни Евтушенко был в сознании: "он все слышал, реагировал и, конечно, понимал, что столько людей за него волнуется".
С поэтом находилась его жена Мария Новикова. По ее словам, поэт скончался от остановки сердца - "мирно, во сне". С ним успели попрощаться прибывшие в больницу два их сына - Дмитрий и Евгений.
Как сообщил Сергей Винников - генеральный продюсер фестиваля, который должен был пройти в Москве к юбилею поэта - Евтушенко передал ему через жену, что врачи дают неутешительные прогнозы, и просил похоронить его в писательском поселке Переделкино в Новой Москве. Поэт хотел бы, чтобы его могила была расположена рядом с могилой Бориса Пастернака.
Супруга поэта передала его извинения за отмену фестиваля и просьбу провести без него запланированные совместно проекты - вечер в Большом зале Консерватории и спектакль в Кремлевском Дворце.
12 марта Евгений Евтушенко был госпитализирован в городе Талса, в американском штате Оклахома. 18 июля ему должно было исполниться 85 лет. Помимо Москвы, где Евтушенко собирался выступить в Концертном зале имени П. И. Чайковского, Большом зале Московской консерватории и в Государственном Кремлевском дворце, он собирался дать гастроли в городах России, Белоруссии и Казахстана.
В августе 2015 года Евгений Евтушенко был госпитализирован в Москве. Тогда ему установили кардиостимулятор для устранения проблем с сердечным ритмом. В декабре 2014 года он был экстренно госпитализирован в Ростове-на-Дону, где у него должен был состояться творческий вечер. В 2013 году поэт перенес ампутацию ноги из-за развивающегося воспалительного процесса.
Евгений Евтушенко родился 18 июля 1932 года в Иркутской области. Свое первое стихотворение Евтушенко опубликовал в 1949 году, а в 1952 г. увидел свет его первая книга - "Разведчики грядущего". Тогда же он стал самым молодым членом Союза писателей СССР.
В 1960-е годы Евтушенко вместе с другими поэтами выступал на поэтических вечерах в Политехническом музее, которые стали одним из символов эпохи "оттепели". В августе 1968 года, сразу после ввода советских танков в Чехословакию, Евтушенко написал стихотворение-протест "Танки идут по Праге". Поэт выступал в поддержку советских диссидентов Иосифа Бродского, Александра Солженицына, Юлия Даниэля.
В США поэт жил с 1991 года, когда заключил контракт с университетом Талсы. Он часто посещал Россию. 
http://www.trud.ru/article/01-04-2017/1348664_v_ssha_umer_evgenij_evtushenko_ego_poxoronjat_v_peredelkino.html

The Russian Times (therussiantimes.com), Москва, 1 апреля 2017
УМЕР ЕВГЕНИЙ ЕВТУШЕНКО: ПРИЧИНА СМЕРТИ, БИОГРАФИЯ ПОЭТА
Автор: Пастин Родион
Евгений Евтушенко умер в США: причина смерти - остановка сердца.
Евгений Евтушенко умер в США: причина смерти уже известна
Известный советский, российский поэт Евгений Евтушенко на 85-м году жизни скончался в американской клинике города Талса после продолжительной болезни. Об этом сообщил друг его семьи, глава фонда "Духовная дипломатия" Михаил Моргулис.
"Пять минут назад Евгений Александрович отошел в вечность", - сообщил он.
Накануне Евтушенко был госпитализирован в тяжелом состоянии. Он находился в полном сознании, но уже не мог разговаривать и был подключен к аппарату искусственного дыхания.
Известно, что до последних минут Евтушенко надиктовывал жене - Марии Новиковой - художественный роман, над которым работал два года. В роман вошли личные воспоминания поэта, документальные события из его жизни.
Как сообщила вдова поэта, Евгений Адександрович умер от остановки сердца.
Последние годы у Евтушенко были серьезные проблемы со здоровьем. Несколько лет назад поэту ампутировали ногу - у него стерся голеностопный сустав, а поставленный протез не прижился. В 2015 году СМИ сообщали о проблемах с сердцем у поэта.
Евгений Евтушенко: биография
Евгений Евтушенко - звезда "хрущевской оттепели", советский и русский поэт, прозаик, режиссер, сценарист, публицист и актер, автор свыше 150 книг, которые переведены на многие языки мира.
Евтушенко родился на станции Зима Иркутской области в семье геолога и поэта-любителя Александра Гангнуса, передает t. Его первое стихотворение было опубликовано в газете "Советский спорт", а первая книга стихов "Разведчики грядущего" вышла в 1952 году. Тогда же он стал самым молодым членом Союза писателей СССР.
В 1963 году он был номинирован на Нобелевскую премию по литературе, напоминает "Россия 1″.
В 1994 году именем Евтушенко назвали малую планету Солнечной системы. 
http://therussiantimes.com/news/198629.html

ТАСС, Москва, 1 апреля 2017
ДИРЕКТОР: МУЗЕЙ-ГАЛЕРЕЯ ЕВТУШЕНКО СТАНЕТ ТАКОЙ, КАК О НЕЙ МЕЧТАЛ ПОЭТ
В собрании музея-галереи находятся произведения, принадлежавшие поэту
МОСКВА, 1 апреля. /ТАСС/. Музей-галерея Евгения Евтушенко в Переделкине, которую он передал в дар Российской Федерации, станет воплощением замысла поэта, скончавшегося в субботу на 85-м году жизни. Об этом ТАСС рассказал Ирина Великанова, директор Музея современной истории России, филиалом которой в 2010 году стал музей-галерея.
"Сейчас наш долг - довести ситуацию в галерее до конца и сделать так, как хотел Евгений Александрович", - сказала собеседница агентства.
 Умер Евгений Евтушенко 
В собрании музея-галереи находятся произведения, принадлежавшие Евтушенко и фотографии поэта. В залах экспозиции представлена коллекция произведений живописи, графики, скульптуры различных стилей и направлений, созданных знаменитыми художниками XX-XXI веков, среди которых Пабло Пикассо, Марк Шагал, Фернан Леже, Жорж Брак, Нико Пиросмани, а также современников Евгения Евтушенко - Олега Целкова, Михаила Шемякина, Юрия Васильева. Здесь также находятся картины основоположников сюрреализма - Хуан Миро и Макса Эрнста.
"Он и решение принял такое, чтобы галерею передать государству и хотел, чтобы это было частью Музея современной истории, потому, что он себя считал ее частью. Он был настоящим гражданином и патриотом своей страны, очень любил Россию, защищал ее, где бы ни находился", - сказала Великанова.
По ее словам, Евтушенко всегда интересовался тем, что происходит у него в галерее. "Мы с ним согласовывали программу экскурсий, иногда он сам их проводил. Мы всегда созванивались, когда он приезжал сюда. Это потеря и это сложно осознать, потому что Евгений Александрович всегда был очень активный и бодрый", - отметила Великанова.
По словам Великановой, сейчас они с коллективом обсуждают план мероприятий памяти поэта. В воскресенье все желающие могут прийти и почтить память Евтушенко в музее-галерее в Переделкине, где будет установлен его портрет. 
http://tass.ru/kultura/4145223

Советская Россия (sovross.ru), Москва, 1 апреля 2017
УМЕР ЕВГЕНИЙ ЕВТУШЕНКО
В США умер поэт Евгений Евтушенко. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на его друга Михаила Моргулиса.
Евтушенко было 84 года. Накануне стало известно, что он находится в больнице в тяжелом состоянии.
По информации ТАСС, Евгений Евтушенко просил похоронить его в Переделкино, "недалеко от могилы Пастернака". 
http://www.sovross.ru/news/31621

РБК (rbc.ru), Москва, 1 апреля 2017
ПУТИН ВЫРАЗИЛ СОБОЛЕЗНОВАНИЯ В СВЯЗИ С КОНЧИНОЙ ЕВТУШЕНКО
Президент России Владимир Путин выразил соболезнования родным и близким поэта Евгения Евтушенко в связи с его кончиной. Об этом, как пишет ТАСС, сообщил официальный представитель Кремля Дмитрий Песков.
Глава России, по словам Пескова, назвал Евтушенко "великим поэтом". "Его наследие является составной частью российской культуры", - также отметил в своем послании российский лидер.
Соболезнования в связи со смертью литератора также выразили председатель правительства России Дмитрий Медведев и первый президент СССР Михаил Горбачев. "Очень грустно, что от нас ушел Евгений Евтушенко. Он был поэтом, чьи стихи откликались в душах миллионов людей", - сказал агентству "Интерфакс" Горбачев, добавив, что поэт "до конца своих дней оставался ярким неравнодушным человеком и гражданином".
Кроме того, бывший советский лидер отметил "незабываемую роль" Евтушенко "в общественном подъеме 1960-х годов". "Он и его друзья искренне и страстно поддержали перестройку - поворот к демократии в жизни страны", - пояснил он.
Медведев, в свою очередь, назвал смерть Евтушенко "огромной утратой для нашей страны". Поэт, как отметил политик на своей странице во "ВКонтакте", "умел находить удивительно точные слова, созвучные многим". "У каждого из нас есть свои любимые строки Евгения Евтушенко", - также добавил премьер-министр, подчеркнув, что "мы всегда будем помнить этого великого человека" и "его ясную, тихую силу любви".
О смерти Евтушенко ранее, 1 апреля, рассказал друг литератора Михаил Моргулис. Супруга поэта Мария Новикова позже уточнила, что причиной смерти ее мужа стала остановка сердца. Евтушенко было 84 года, он умер в США. В Штатах поэт жил с 1991 года. По словам Моргулиса, литератора, согласно его последней воле, похоронят в писательском поселке Переделкино в Новой Москве.
Умер Евгений Евтушенко 
 Фотогалерея 
Ранее, 31 марта, стало известно о том, что Евтушенко в тяжелом состоянии был госпитализирован. При этом Новикова тогда отмечала, что "это не плановое обследование". 
http://www.rbc.ru/rbcfreenews/58dff76e9a7947100f3120c2

Новости@Rambler.ru, Москва, 1 апреля 2017
УМЕР ЕВГЕНИЙ ЕВТУШЕНКО
В США на 85-м году жизни умер советский и российский поэт Евгений Евтушенко. По завещанию он будет похоронен в подмосковном Переделкине. Дата и время прощания будут объявлены позже. Евгений Евтушенко был госпитализирован в пятницу, 31 марта. Его супруга Мария Новикова рассказала ТАСС, что это было не плановое обследование, а состояние Евтушенко оценивалось как тяжелое. О смерти поэта сообщил в субботу его друг Михаил Моргулис. "Пять минут назад Евгений Александрович отошел в вечность", - приводит агентство его слова. 
Евгений Евтушенко - это целая эпоха в российской культуре. 
Он родился в 1932 году на станции Зима в Иркутской области в семье геолога; по свидетельству родителей, уже с детства писал стихи, рано научился читать - и пользовался этим, чтобы читать ту литературу, которая была предназначена для более взрослых ("В моей голове был невообразимый винегрет. Я жил в иллюзорном мире, не замечал никого и ничего вокруг", - вспоминал он). Но и публиковаться Евтушенко стал рано - первые его стихи появились в газете "Советский спорт", когда ему было 17 лет. 
Через три года появился и первый сборник стихов - "Разведчики грядущего", но сам поэт считал своим настоящим дебютом свою третью книгу "Шоссе энтузиастов" (1956, второй сборник - "Третий снег" - был издан в 1955-м). Буквально следом появились сборник "Обещание" (1957) и поэма "Станция Зима", которую он писал на протяжении четырех лет. 
К тому времен относится и первое его выступление "против линии партии" - в 1957-м за защиту романа В. Дудинцева "Не хлебом единым" он был исключен из Литературного института. 
Всемирную известность ему принесло стихотворение "Бабий Яр", написанное в 1961 году по следам поездки с писателем Анатолием Кузнецовым - оно было переведено на 72 языка мира. 
"Над Бабьим Яром памятников нет\Крутой обрыв, как грубое надгробье\Мне страшно.\Мне сегодня столько лет,\ как самому еврейскому народу". Правда, самому Евтушенко, наоборот, это стихотворение принесло одни проблемы - его обвинили в "выпячивании трагедии" еврейского народа по сравнению с другими. Стихотворение, будто фильм, "положили на полку - в СССР оно вышло только в 1983 году, затерянное в трехтомнике уже знаменитого поэта. 
Евтушенко с детства вращался в кругах людей искусства - благодаря своей матери, солистке театра имени К.С. Станиславского. В 50-е он сам стал таким "кругом", войдя в число тех, кого позже назовут "шестидесятниками" и кто определял новый подход к творчеству - по времени формирование этого круга совпало с хрущевской оттепелью. Но и после сворачивания вроде бы начавшихся реформ страны изменения в культуре остались - и Евтушенко был одним из их проводников. И если странное выражение "совесть эпохи" имеет какое-то человеческое воплощение, то ею в оттепельные и застойные годы был Евтушенко. Причем, кажется, никому это особенно не нравилось -  одни пеняли ему за "обласканность" властью, а другие - за то, что благодаря этой обласканности он может позволить себе быть более честным человеком, чем среднестатический гуманитарий. 
Любопытно, что он всегда был в оппозиции - и почти всегда считался поэтом государственного уровня. Евтушенко выступал против ввода войск в Чехословакию "" писал письма в защиту диссидентов, но одновременно объездил с гастролями всю страну и даже выезжал за рубеж. В США молодого Боба Дилана сравнивали с уже матерым советским поэтом, который (как теперь, после рассекречивания архивов, стало известно) уже в 1963-м, в возрасте 30 лет, номинировался на Нобелевскую премию. 
С распадом СССР для Евтушенко словно закончилась та страна, в которой он жил и работал. В 1991-м он получил работу в одном из американских университетов и перебрался вместе с семьей в США. Правда, регулярно возвращался в Россию - чтобы выступить перед своими поклонниками (его концерты всегда проходили с неизменным аншлагом) или получить государственную награду (в 2010-м он стал лауреатом Госпремии России). 
Евгений Евтушенко так и не получил Нобелевку по литературе - на которую выдвигался регулярно, хотя никогда не входил в число фаворитов; но фаворитом не был и Боб Дилан, ставший лауреатом-2016. А Евтушенко уже остался в памяти - благодаря своим стихам, в которых есть и вопросы ("Хотят ли русские войны?") и ответы ("Поэт в России больше, чем поэт"). 
http://news.rambler.ru/articles/36500448-umer-evgeniy-evtushenko/

ИА Объединенная Европа (uenews.ru), Москва, 1 апреля 2017
УМЕР ЕВГЕНИЙ ЕВТУШЕНКО
Сегодня, 1 апреля скончался знаменитый советский и российский поэт 84-летний Евгений Евтушенко. Об этом сообщил его друг писатель Михаил Моргулис. "Пять минут назад Евгений Александрович отошел в вечность", - сказал Михаил Зиновьевич. 
Евгений Евтушенко
Редакция UeNews.ru выражает свои соболезнования друзьям и родным поэта и напоминает, вчера, 31 марта, Евгений Евтушенко был экстренно госпитализирован в одну из американских клиник. Родные поэта до последнего надеялись, что врачам удастся его спасти, но чуда не произошло. По словам близких Евтушенко, он просил его похоронить в подмосковном писательском поселке Переделкино, рядом с могилой Бориса Пастернака. На днях Мария Новикова, супруга Евгения Александровича, выходила на связь с Сергеем Винником, генеральным продюсером фестиваля, посвященного юбилею великого поэта. Она сказала, что Евтушенко находится в очень тяжелом состоянии и из-за кислородной подушки не может самостоятельно разговаривать. 
Евгений Евтушенко в молодости
Евгений Евтушенко относится к поэтам-шестидесятникам. Его выступления в московском Политехническом музее собирали аншлаги. Евгений Александрович за свою долгую жизнь написал более 150 книг, которые были переведены на разные языки. Самыми известными его произведениями считаются поэмы "Братская ГЭС", "Мама и нейтронная бомба", а также сборники стихов "Граждане, послушайте меня". 
Евгений Евтушенко собирал полные залы
Постоянный адрес материала: http://uenews.ru/6543-news.html 
Умер Евгений Евтушенко
Умер Евгений Евтушенко
Умер Евгений Евтушенко
https://uenews.ru/show-business/6543-umer-evgeniy-evtushenko.html

Rsute.ru, Москва, 1 апреля 2017
УМЕР ЕВГЕНИЙ ЕВТУШЕНКО: ПРИЧИНА СМЕРТИ, БИОГРАФИЯ ПОЭТА
Евгений Евтушенко умер в США: причина смерти - остановка сердца. 
Евгений Евтушенко умер в США: причина смерти уже известна 
Известный советский, российский поэт Евгений Евтушенко на 85-м году жизни скончался в американской клинике города Талса после продолжительной болезни. Об этом сообщил друг его семьи, глава фонда "Духовная дипломатия" Михаил Моргулис.
"Пять минут назад Евгений Александрович отошел в вечность", - сообщил он.
Накануне Евтушенко был госпитализирован в тяжелом состоянии. Он находился в полном сознании, но уже не мог разговаривать и был подключен к аппарату искусственного дыхания.
Известно, что до последних минут Евтушенко надиктовывал жене - Марии Новиковой - художественный роман, над которым работал два года. В роман вошли личные воспоминания поэта, документальные события из его жизни.
Как сообщила вдова поэта, Евгений Адександрович умер от остановки сердца.
Последние годы у Евтушенко были серьезные проблемы со здоровьем. Несколько лет назад поэту ампутировали ногу - у него стерся голеностопный сустав, а поставленный протез не прижился. В 2015 году СМИ сообщали о проблемах с сердцем у поэта.
Евгений Евтушенко: биография 
Евгений Евтушенко - звезда "хрущевской оттепели", советский и русский поэт, прозаик, режиссер, сценарист, публицист и актер, автор свыше 150 книг, которые переведены на многие языки мира.
Евтушенко родился на станции Зима Иркутской области в семье геолога и поэта-любителя Александра Гангнуса, сообщает rsute.ru. Его первое стихотворение было опубликовано в газете "Советский спорт", а первая книга стихов "Разведчики грядущего" вышла в 1952 году. Тогда же он стал самым молодым членом Союза писателей СССР.
В 1963 году он был номинирован на Нобелевскую премию по литературе, напоминает "Россия 1″.
В 1994 году именем Евтушенко назвали малую планету Солнечной системы. 
http://rsute.ru/332578-umer-evgenij-evtushenko-prichina-smerti-biografiya-poeta.html

РБК (rbc.ru), Москва, 1 апреля 2017
УМЕР ЕВГЕНИЙ ЕВТУШЕНКО
В США умер поэт Евгений Евтушенко. "Он скончался в окружении родных и близких. Мирно, во сне, от остановки сердца", - сообщила вдова поэта Мария Новикова. В июле Евтушенко должно было исполниться 85 лет. 
Фото: Sovfoto / Universal Images Group / East News 
Евгений Евтушенко в 1950-х годах
Фото: AP 
Евгений Евтушенко с американским поэтом Робертом Фростом. 29 августа 1962 года
В 1962 году фотография Евгения Евтушенко вышла на обложке журнала "Time"
Фото: Владимир Савостьянов, Валентин Мастюков / ТАСС 
Евгений Евтушенко читает свои стихи на авторском вечере в концертном зале имени П.И. Чайковского в Москве. 22 декабря 1962 года
Фото: Владимир Савостьянов / ТАСС 
Евгений Евтушенко и Роберт Рождественский. 30 декабря 1962 года
Фото: Виктор Ахломов / РИА Новости 
Евгений Евтушенко на творческом вечере композитора Дмитрия Шостаковича в Большом зале Московской государственной консерватории. Декабрь 1964 года
Фото: Валентин Мастюков / ТАСС 
Евгений Евтушенко за работой у себя дома. 1 июня 1966 года
Фото: wikipedia.ru 
Евтушенко на встрече с президентом США Ричардом Никсоном. 3 февраля 1972 года
Фото: Владимир Савостьянов, Валентин Мастюков / ТАСС 
Евгений Евтушенко во время выступления на вечере поэзии во Дворце спорта Центрального стадиона имени В.И. Ленина. 1 сентября 1976 года
Фото: Николай Малышев / ТАСС 
Евгений Евтушенко в роли Константина Циолковского на съемочной площадке фильма "Взлет". 15 мая 1978 года
Фото: В. Серов / ТАСС 
Режиссер и автор сценария фильма "Детский сад" Евгений Евтушенко (в центре), режиссер Сергей Тарасов (слева) и оператор Владимир Папян на съемочной площадке. 16 июля 1983 года
Фото: Сергей Субботин / РИА Новости 
Выступление Евтушенко на II cъезде народных депутатов СССР. Декабрь 1989 года
Фото: Mark Lennihan / AP 
Евгений Евтушенко читает стихи на сцене университета Нью-Йорка. 8 декабря 1993 года
Фото: Борис Кавашкин / ТАСС 
Евгений Евтушенко выступает в Политехническом музее в 1996 году
Фото: Алексей Куденко / "Коммерсантъ" 
Евгений Евтушенко и писатель-сатирик Михаил Задорнов на авторском вечере Е. Евтушенко "Между городом "ДА" и городом "НЕТ" в Государственном Кремлевском дворце. 29 мая 2002 года
Фото: Александр Натрускин / Reuters 
Дмитрий Медведев вручает Евтушенко государственную премию. 12 июня 2010 года
Фото: Вячеслав Прокофьев / ТАСС 
Евгений Евтушенко на церемонии открытия памятника поэтам-шестидесятникам в Твери. 16 июля 2016 года
Главное 
Иванов перекрестился после вопроса о митингах Политика 
Эксперты обнаружили почти 30-процентный рост зарплат рабочих Экономика 
Ходорковский назвал акцию 2 апреля "провокацией власти" Политика 
http://www.rbc.ru/photoreport/01/04/2017/58dfdd299a794708a0404a50

Ведомости (vedomosti.ru), Москва, 1 апреля 2017
ФOTO - УМЕР ЕВГЕНИЙ ЕВТУШЕНКО
На 84-м году жизни умер советский и российский поэт Евгений Евтушенко 
Евтушенко был официально женат четыре раза - на поэтессе Белле Ахмадулиной, Галине Сокол-Лукониной, ирландке Джен Батлер и Марии Новиковой с 1987 г. (на фотографии)
В разные годы Евтушенко занимал должности секретаря правления Союза писателей СССР и Содружества писательских союзов. В 1989 г. был избран народным депутатом СССР от Дзержинского округа города Харькова и был им до конца СССР. На фотографии Евгений Евтушенко с президентом США Ричардом Никсоном
С 1955 по 1962 гг. выходят несколько сборников поэта, которые принесли ему популярность: "Третий снег", "Шоссе энтузиастов", "Обещание", "Стихи разных лет", "Яблоко", "Нежность", "Взмах руки". Пользовались популярностью и сценические выступления Евтушенко, на которых он читал собственные произведения
В 1991 г. поэт заключил контракт с американским университетом в городе Талса (штат Оклахома) и уехал с семьей преподавать в США. В Талсе Евтушенко прожил последние годы, там же умер
Первое стихотворение Евтушенко было опубликовано в 1949 г. в газете "Советский спорт". В 1952 г. вышла первая книга стихов Евтушенко под названием "Разведчики грядущего". В этом же году поэт стал самым молодым членом Союза писателей СССР
Евтушенко родился в Иркутской области, в 12 лет переехал с матерью в Москву. Учился в Литературном институте им. А. М. Горького, но был исключен оттуда за "дисциплинарные взыскания". Не фотографии Евгений с сыном Петей
Поэт Евгений Евтушенко и вдова Джона Леннона Йоко Оно во время работы Международного форума "За безъядерный мир, за выживание человечества" в 1987 году
В 1963 г. Евтушенко был номинирован на Нобелевскую премию по литературе
Евгений Евтушенко просил похоронить его в российском писательском поселке Переделкино, рядом с Борисом Пастернаком, передал ТАСС
https://www.vedomosti.ru/lifestyle/galleries/2017/04/01/683710-umer-evgenii-evtushenko

VN (vigornews.ru), Москва, 1 апреля 2017
УМЕР ЕВГЕНИЙ ЕВТУШЕНКО
В США на 85-м году жизни умер советский и российский поэт Евгений Евтушенко. По завещанию он будет похоронен в подмосковном Переделкине. Дата и время прощания будут объявлены позже.
Евгений Евтушенко был госпитализирован в пятницу, 31 марта. Его супруга Мария Новикова рассказала ТАСС, что это было не плановое обследование, а состояние Евтушенко оценивалось как тяжелое. О смерти поэта сообщил в субботу его друг Михаил Моргулис. "Пять минут назад Евгений Александрович отошел в вечность", - приводит агентство его слова.
Евгений Евтушенко - это целая эпоха в российской культуре.
Он родился в 1932 году на станции Зима в Иркутской области в семье геолога; по свидетельству родителей, уже с детства писал стихи, рано научился читать - и пользовался этим, чтобы читать ту литературу, которая была предназначена для более взрослых ("В моей голове был невообразимый винегрет. Я жил в иллюзорном мире, не замечал никого и ничего вокруг", - вспоминал он). Но и публиковаться Евтушенко стал рано - первые его стихи появились в газете "Советский спорт", когда ему было 17 лет.
Через три года появился и первый сборник стихов - "Разведчики грядущего", но сам поэт считал своим настоящим дебютом свою третью книгу "Шоссе энтузиастов" (1956-й, второй сборник - "Третий снег" - был издан в 1955-м). Буквально следом появились сборник "Обещание" (1957) и поэма "Станция Зима", которую он писал на протяжении четырех лет.
К тому времени относится и первое его выступление "против линии партии" - в 1957-м за защиту романа В. Дудинцева "Не хлебом единым" он был исключен из Литературного института.
Всемирную известность ему принесло стихотворение "Бабий Яр", написанное в 1961 году по следам поездки с писателем Анатолием Кузнецовым, - оно было переведено на 72 языка мира.
"Над Бабьим Яром памятников нет/Крутой обрыв, как грубое надгробье/Мне страшно./Мне сегодня столько лет,/как самому еврейскому народу". Правда, самому Евтушенко, наоборот, это стихотворение принесло одни проблемы - его обвинили в "выпячивании трагедии" еврейского народа по сравнению с другими. Стихотворение, будто фильм, "положили на полку" - в СССР оно вышло только в 1983 году, затерянное в трехтомнике уже знаменитого поэта.
Евтушенко с детства вращался в кругах людей искусства - благодаря своей матери, солистке Театра имени К.С. Станиславского. В 50-е он сам стал таким "кругом", войдя в число тех, кого позже назовут "шестидесятниками" и кто определял новый подход к творчеству - по времени формирование этого круга совпало с хрущевской оттепелью. Но и после сворачивания вроде бы начавшихся реформ страны изменения в культуре остались - и Евтушенко был одним из их проводников. И если странное выражение "совесть эпохи" имеет какое-то человеческое воплощение, то ею в оттепельные и застойные годы был Евтушенко. Причем, кажется, никому это особенно не нравилось - 
одни пеняли ему за "обласканность" властью, а другие - за то, что благодаря этой обласканности он может позволить себе быть более честным человеком, чем среднестатистический гуманитарий.
Любопытно, что он всегда был в оппозиции - и почти всегда считался поэтом государственного уровня. Евтушенко выступал против ввода войск в Чехословакию, писал письма в защиту диссидентов, но одновременно объездил с гастролями всю страну и даже выезжал за рубеж. В США молодого Боба Дилана сравнивали с уже матерым советским поэтом, который (как теперь, после рассекречивания архивов, стало известно) уже в 1963-м, в возрасте 30 лет, номинировался на Нобелевскую премию.
С распадом СССР для Евтушенко словно закончилась та страна, в которой он жил и работал. В 1991-м он получил работу в одном из американских университетов и перебрался вместе с семьей в США. Правда, регулярно возвращался в Россию - чтобы выступить перед своими поклонниками (его концерты всегда проходили с неизменным аншлагом) или
получить государственную награду (в 2010-м он стал лауреатом Госпремии России).
Евгений Евтушенко так и не получил Нобелевку по литературе - на которую выдвигался регулярно, хотя никогда не входил в число фаворитов; но фаворитом не был и Боб Дилан, ставший лауреатом-2016. А Евтушенко уже остался в памяти - благодаря своим стихам, в которых есть и вопросы ("Хотят ли русские войны?") и ответы ("Поэт в России больше, чем поэт"). 
Умер Евгений Евтушенко
http://vigornews.ru/kultura/196834_Umer_Evgenii_Evtushenko.html

Театрал (teatral-online.ru), Москва, 1 апреля 2017
УМЕР ЕВГЕНИЙ ЕВТУШЕНКО
Память 
1 Апреля 2017 20:42
Поэт Евгений Евтушенко скончался на 85-м году жизни в США, после продолжительной болезни. Об этом сообщил ТАСС со ссылкой на Михаила Моргулиса, друга поэта. 
По информации агентства, Евгений Евтушенко просил похоронить его в российском писательском поселке Переделкино, недалеко от могилы Бориса Пастернака.
18 июля Евгению Евтушенко исполнилось бы 85 лет. В честь юбилея поэта в России планировалось провести поэтический фестиваль.
С февраля Евгений Евтушенко публиковал в "Театрале" фрагменты своей антологии "Поэт в России - больше, чем поэт". Последнюю его публикацию читайте в майском номере журнала. 
http://www.teatral-online.ru/news/18014/

Газета.Ru, Москва, 1 апреля 2017
УМЕР ЕВГЕНИЙ ЕВТУШЕНКО
В возрасте 84 лет скончался великий советский и российский поэт Евгений Евтушенко
В США на 85-м году жизни умер советский и российский поэт Евгений Евтушенко. По завещанию он будет похоронен в подмосковном Переделкине. Дата и время прощания будут объявлены позже. 
Евгений Евтушенко был госпитализирован в пятницу, 31 марта. Его супруга Мария Новикова рассказала ТАСС, что это было не плановое обследование, а состояние Евтушенко оценивалось как тяжелое. О смерти поэта сообщил в субботу его друг Михаил Моргулис. "Пять минут назад Евгений Александрович отошел в вечность", - приводит агентство его слова.
Евгений Евтушенко - это целая эпоха в российской культуре. 
Он родился в 1932 году на станции Зима в Иркутской области в семье геолога; по свидетельству родителей, уже с детства писал стихи, рано научился читать - и пользовался этим, чтобы читать ту литературу, которая была предназначена для более взрослых ("В моей голове был невообразимый винегрет. Я жил в иллюзорном мире, не замечал никого и ничего вокруг", - вспоминал он). Но и публиковаться Евтушенко стал рано - первые его стихи появились в газете "Советский спорт", когда ему было 17 лет.
Через три года появился и первый сборник стихов - "Разведчики грядущего", но сам поэт считал своим настоящим дебютом свою третью книгу "Шоссе энтузиастов" (1956-й, второй сборник - "Третий снег" - был издан в 1955-м). Буквально следом появились сборник "Обещание" (1957) и поэма "Станция Зима", которую он писал на протяжении четырех лет.
К тому времени относится и первое его выступление "против линии партии" - в 1957-м за защиту романа В. Дудинцева "Не хлебом единым" он был исключен из Литературного института.
Всемирную известность ему принесло стихотворение "Бабий Яр", написанное в 1961 году по следам поездки с писателем Анатолием Кузнецовым, - оно было переведено на 72 языка мира. 
"Над Бабьим Яром памятников нет/Крутой обрыв, как грубое надгробье/Мне страшно./Мне сегодня столько лет,/как самому еврейскому народу". Правда, самому Евтушенко, наоборот, это стихотворение принесло одни проблемы - его обвинили в "выпячивании трагедии" еврейского народа по сравнению с другими. Стихотворение, будто фильм, "положили на полку" - в СССР оно вышло только в 1983 году, затерянное в трехтомнике уже знаменитого поэта.
Евтушенко с детства вращался в кругах людей искусства - благодаря своей матери, солистке Театра имени К.С. Станиславского. В 50-е он сам стал таким "кругом", войдя в число тех, кого позже назовут "шестидесятниками" и кто определял новый подход к творчеству - по времени формирование этого круга совпало с хрущевской оттепелью. Но и после сворачивания вроде бы начавшихся реформ страны изменения в культуре остались - и Евтушенко был одним из их проводников. И если странное выражение "совесть эпохи" имеет какое-то человеческое воплощение, то ею в оттепельные и застойные годы был Евтушенко. Причем, кажется, никому это особенно не нравилось - 
одни пеняли ему за "обласканность" властью, а другие - за то, что благодаря этой обласканности он может позволить себе быть более честным человеком, чем среднестатистический гуманитарий. 
Любопытно, что он всегда был в оппозиции - и почти всегда считался поэтом государственного уровня. Евтушенко выступал против ввода войск в Чехословакию, писал письма в защиту диссидентов, но одновременно объездил с гастролями всю страну и даже выезжал за рубеж. В США молодого Боба Дилана сравнивали с уже матерым советским поэтом, который (как теперь, после рассекречивания архивов, стало известно) уже в 1963-м, в возрасте 30 лет, номинировался на Нобелевскую премию.
С распадом СССР для Евтушенко словно закончилась та страна, в которой он жил и работал. В 1991-м он получил работу в одном из американских университетов и перебрался вместе с семьей в США. Правда, регулярно возвращался в Россию - чтобы выступить перед своими поклонниками (его концерты всегда проходили с неизменным аншлагом) или
получить государственную награду (в 2010-м он стал лауреатом Госпремии России). 
Евгений Евтушенко так и не получил Нобелевку по литературе - на которую выдвигался регулярно, хотя никогда не входил в число фаворитов; но фаворитом не был и Боб Дилан, ставший лауреатом-2016. А Евтушенко уже остался в памяти - благодаря своим стихам, в которых есть и вопросы ("Хотят ли русские войны?") и ответы ("Поэт в России больше, чем поэт"). 
Президент РФ Дмитрий Медведев (справа) в Кремле с лауреатами Государственных премий за 2009 год после торжественной церемонии вручения награды, 2010 год
Поэт Евгений Евтушенко читает свои стихи, 2002 год
Поэт Евгений Евтушенко на открытии собственного музея в Переделкино, где представлены картины из личного собрания поэта и авторские фотографии, сделанные в разные годы, 2010 год
Народный депутат СССР, поэт Евгений Евтушенко выступает на I съезде народных депутатов СССР, 1989 год
Поэт, прозаик Евгений Александрович Евтушенко разговаривает по телефону, 1975 год
Поэт Евгений Евтушенко во время выступления на авторском вечере в спорткомплеке "Олимпийский", 1983 год
Поэт Евгений Евтушенко выступает на площади Поэзии в Харькове, 1990 год
Поэт Евгений Евтушенко во время выступления, 1972 год
Поэт Евгений Евтушенко на встрече со зрителями, 1961 год
Поэт Евгений Евтушенко (справа) и писатель Валентин Распутин (слева), 1986 год
Одни из самых известных поэтов-шестидесятников Евгений Евтушенко (слева) и Андрей Вознесенский, 1964 год
Поэт Евгений Евтушенко во время презентации своей новой книги "Моя футболиада" в Московском Доме Книги на Новом Арбате, 2009 год
Поэт Евгений Евтушенко (второй справа) на VIII Всемирном фестивале молодежи и студентов в Хельсинки, 1962 год
Поэт Евгений Евтушенко на гражданской панихиде по писателю Василию Аксенову, 2009 год
Поэт Евгений Евтушенко на своем творческом вечере в Политехническом музее, 2012 год
Поэт Евгений Евтушенко на набережной в Гаване, 1960 год
Поэт Евгений Евтушенко снимает фильм по собственному сценарию "Похороны Сталина", 1989 год
Поэт Евгений Евтушенко читает свои новые стихи на пушкинском вечере поэзии в зале имени Чайковского, 1968 год
Поэт Евгений Евтушенко (справа) беседует с композитором Йоко Оно (в центре) и владельцем журнала "Роллинг Стоунз" Яном Веннером (слева) на Международном форуме "За безъядерный мир, за выживание человечества", 1987 год
Поэт Евгений Евтушенко читает свои стихи, 1962 год
Советский, российский поэт, прозаик, режиссер, сценарист, публицист, актер Евгений Александрович Евтушенко, 1963 год
Поэт Евгений Евтушенко выступает на церемонии прощания с писателем Фазилем Искандером в Центральном доме литераторов (ЦДЛ) в Москве, 2016 год
Поэт Евгений Евтушенко с сыном, 1989 год
Поэт Евгений Евтушенко снимает эпизод из фильма "Детский сад", 1983 год
Советский, российский поэт, прозаик, Евгений Евтушенко, 1964 год
Поэт Евгений Евтушенко отвечает на записки из зала, 1967 год
Поэт, прозаик Евгений Александрович Евтушенко читает свои стихи, 1980 год
https://www.gazeta.ru/culture/2017/04/01/a_10606649.shtml

Многополярный мир (bipmir.ru), Москва, 1 апреля 2017
УМЕР ЕВГЕНИЙ ЕВТУШЕНКО
Поэт Евгений Евтушенко скончался на 85 году жизни в США, сообщила его вдова Мария Новикова. 
"Он скончался несколько минут назад в окружении родных и близких. Мирно, во сне, от остановки сердца", - сказала она 
Новикова не стала отвечать на вопрос о дате и времени похорон. "Извините, никаких комментариев никому", - заявила вдова. Поэта госпитализировали накануне в тяжелом состоянии. 
Евгений Евтушенко родился в 1932 году в Иркутской области. На его счету множество сборников стихов и 19 поэм, в том числе "Бабий Яр", "Коррида", "Под кожей статуи Свободы". Он также получил известность также как прозаик, режиссер, сценарист, публицист и актер. В 1991 году поэт заключил преподавательский контракт с университетом в штате Оклахома и с тех пор проживает с семьей в США 
Источник: 
http://www.bipmir.ru/24-aktualno/395-umer-evgenij-evtushenko

Vegchel.ru, Москва, 1 апреля 2017
УМЕР ЕВГЕНИЙ ЕВТУШЕНКО
Советский и российский поэт Евгений Евтушенко умер в США на 85-м году жизни. Об этом сообщает телеканал "Россия 24" (ВГТРК). 
Накануне стало известно, что Евтушенко госпитализирован в городе Талса в американском штате Оклахома. 
Евтушенко известен не только как поэт, но также как прозаик, режиссер, сценарист, публицист и актер. В 1991 году он уехал с семьей в США - преподавать в университете города Талса. 
В августе 2015 года поэт перенес операцию на сердце, которая была проведена а Центральном клиническом военного госпиталя имени Мандрыка в Москве. Хирургическое вмешательство было названо успешным. Операция была связана с введением в сосуд кардиостимулятора.
Источник 
http://vegchel.ru/index.php?newsid=31761

Colta.ru, Москва, 1 апреля 2017
УМЕР ЕВГЕНИЙ ЕВТУШЕНКО
Сегодня, 1 апреля, в США в возрасте 84 лет умер поэт Евгений Евтушенко. 
Об этом сообщает ТАСС.
Евгений Александрович Евтушенко родился в 1932 году в Иркутской области, позже переехал с семьей в Москву, в 1952-1957 годах учился в Литературном институте имени А.М. Горького.
Начал печататься в конце 1940-х, в 1952 году опубликовал первую книгу стихов. В годы оттепели вместе с Робертом Рождественским, Беллой Ахмадулиной, Булатом Окуджавой и другими поэтами выступал на знаменитых поэтических вечерах в Большой аудитории Политехнического музея.
Автор 20 поэм, в том числе "Бабий яр" (1961), "Братская ГЭС" (1965), "Коррида" (1967) и "Казанский университет" (1970), более 60 стихотворных сборников, двух романов, повестей, книг воспоминаний, критических статей. Кроме того, Евгений Евтушенко написал стихи ко многим известным песням, снимался в кино, был режиссером и сценаристом нескольких фильмов.
С 1991 года преподавал в университете городе Талса, штат Оклахома (США).
Похороноы Евгения Евтушенко состоятся в Переделкине, дата пока не определена. 
© Thornton's Books
http://www.colta.ru/news/14407

Ведомости (vedomosti.ru), Москва, 1 апреля 2017
УМЕР ЕВГЕНИЙ ЕВТУШЕНКО
Автор: Коржова Дарья
Поэт скончался от остановки сердца в возрасте 83 лет в окружении родных и близких 
На 84-м году жизни умер советский и российский поэт Евгений Евтушенко. Об этом сообщила его вдова Мария Новикова. "Он скончался несколько минут назад в окружении родных и близких. Мирно, во сне, от остановки сердца", - сказала она. Накануне Евтушенко в тяжелом состоянии был госпитализирован в клинику в США. 
Евтушенко родился 18 июля 1932 г. в Иркутской области, в возрасте 12 лет переехал с матерью в Москву. Учился в Литературном институте им. А. М. Горького, но был исключен оттуда за "дисциплинарные взыскания" и за поддержку романа Владимира Дудинцева "Не хлебом единым". 
Первое стихотворение Евтушенко было опубликовано в 1949 г. в газете "Советский спорт". В 1952 г. вышла первая книга стихов Евтушенко под названием "Разведчики грядущего". В этом же году поэт стал самым молодым членом Союза писателей СССР. 
"Меня приняли в Литературный институт без аттестата зрелости и почти одновременно в Союз писателей, в обоих случаях сочтя достаточным основанием мою книгу. Но я знал ей цену. И я хотел писать по-другому", - написал позже Евтушенко в "Преждевременной автобиографии". 
С 1955 по 1962 гг. выходят несколько сборников поэта, которые принесли ему популярность: "Третий снег", "Шоссе энтузиастов", "Обещание", "Стихи разных лет", "Яблоко", "Нежность", "Взмах руки". Пользовались популярностью и сценические выступления Евтушенко, на которых он читал собственные произведения. Вышли несколько дисков и аудиокниг со стихотворениями поэта в его исполнении. В 2007 г. в спорткомплексе "Олимпийский" состоялась премьера рок-оперы "Идут белые снеги", созданной на стихи Евгения Евтушенко композитором Глебом Маем. В 1963 г. Евтушенко был номинирован на Нобелевскую премию по литературе. 
В разные годы Евтушенко занимал должности секретаря правления Союза писателей СССР и Содружества писательских союзов, сопредседателя писательской ассоциации "Апрель". С 1988 г. состоял в обществе "Мемориал". В 1989 г. был избран народным депутатом СССР от Дзержинского территориального избирательного округа города Харькова и был им до конца существования СССР. 
В 1991 г. поэт заключил контракт с американским университетом в городе Талса (штат Оклахома) и уехал с семьей преподавать в США. В Талсе Евтушенко прожил последние годы, там же умер. 
В 2013 г. Евтушенко перенес сложную операцию, ему ампутировали правую ногу. В 2015 г, для устранения проблем с сердечным ритмом поэту в ходе операции ввели кардиостимулятор. 
Евгений Евтушенко был официально женат четыре раза - на поэтессе Белле Ахмадулиной, Галине Сокол-Лукониной, ирландке Джен Батлер и Марии Новиковой (с 1987 г.). У поэта пять сыновей. 
Советский и российский поэт Евгений Евтушенко
https://www.vedomosti.ru/lifestyle/articles/2017/04/01/683709-umer-evtushenko

Newsmcs.ru, Москва, 1 апреля 2017
УМЕР ЕВГЕНИЙ ЕВТУШЕНКО
Поэт Евгений Евтушенко скончался в США на 85-м году жизни. Об этом сообщил сегодня друг поэта и семьи Михаил Моргулис. Согласно последней воле поэта, он будет похоронен в подмосковном Переделкино. 
"Пять минут назад (в 12:30 по времени восточного побережья США, в 19:30 мск) Евгений Александрович отошел в вечность", - сказал Моргулис. "Мне позвонил его сын - Женя и сообщил это печальное известие, - сказал он. - Жена Маша, к сожалению, не может сейчас разговаривать".
Друг поэта также заметил, что почти до самых последних минут жизни Евгений Евтушенко был в сознании. "Он все слышал, реагировал и, конечно, понимал, что столько людей за него волнуется", - сказал он.
"Уход Женечки - это печаль для России и всего мира", - сказал Михаил Моргулис. "Я сейчас смотрю, разглядываю десятки его фотографий, снятых, когда он был у меня в гостях во Флориде, а на земле его уже нет, - с горечью добавил он. - Но пока стихи будут жить в нас, он будет с нами. Так и должно быть".
С поэтом, госпитализированном 12 марта в городе Талса (штат Оклахома), все эти дни круглосуточно находилась его жена Мария Новикова. Сегодня с отцом также успели попрощаться прибывшие в больницу два сына - Дмитрий и Евгений. Еще один сын - Александр прибудет в Оклахому в ближайшее время. В больницу супруга поэта поддерживала и ее мать. У Евгения Евтушенко, который был официально женат четыре раза, пятеро сыновей: Петр, Александр, Антон, а также рожденные в последнем браке Евгений и Дмитрий.
Евтушенко родился на станции Зима Иркутской области в семье геолога и поэта-любителя Александра Гангнуса. Его первое стихотворение было опубликовано в газете "Советский спорт", а первая книга стихов "Разведчики грядущего" вышла в 1952 году, тогда же он стал самым молодым членом Союза писателей СССР. В 1963 году он был номинирован на Нобелевскую премию по литературе. Евтушенко - автор более 150 книг, которые переведены на многие языки мира. 
http://newsmcs.ru/umer-evgenij-evtushenko/

Утро.ru, Москва, 1 апреля 2017
УМЕР ЕВГЕНИЙ ЕВТУШЕНКО
Поэт Евгений Евтушенко скончался в США на 85-м году жизни, сообщил в субботу его друг Михаил Моргулис. Согласно последней воле, Евтушенко будет похоронен в подмосковном Переделкине.
Фото: Александр Щербак / ТАСС 
"Пять минут назад (в 12:30 по времени восточного побережья США, в 19:30 мск) Евгений Александрович отошел в вечность. Мне позвонил его сын - Женя и сообщил это печальное известие. Жена Маша, к сожалению, не может сейчас разговаривать", - рассказал Моргулис ТАСС.
По его словам, практически до самых последних минут жизни Евтушенко был в сознании - все слышал, понимал и реагировал.
Смерть Евтушенко его друг назвал печалью для России и всего мира.
Поэт был госпитализирован 12 марта в городе Талса (штат Оклахома), на этой неделе его состояние резко ухудшилось. Рядом с Евтушенко постоянно находилась его жена Мария Новикова. С отцом успели попрощаться двое их сыновей - Дмитрий и Евгений.
Евгений Евтушенко родился на станции Зима Иркутской области в семье геолога и поэта-любителя Александра Гангнуса. Первая его книга стихов вышла в 1952 году, и тогда же он стал самым молодым членом Союза писателей СССР. Автор более 150 книг, которые переведены на многие языки мира, в 1963 году был номинирован на Нобелевскую премию по литературе.
Поэт был официально женат четыре раза, у него пятеро сыновей: Петр, Александр, Антон, Евгений и Дмитрий.
Генеральное консульство России в Хьюстоне окажет полное содействие семье Евтушенко в выполнении его последней воли.
Новости smi2.ru 
https://www.utro.ru/articles/2017/04/01/1321998.shtml

123ru.net, Москва, 1 апреля 2017
УМЕР ЕВГЕНИЙ ЕВТУШЕНКО
Поэт Евгений Евтушенко скончался в США на 85-м году жизни, сообщил в субботу его друг Михаил Моргулис. Согласно последней воле, Евтушенко будет похоронен в подмосковном Переделкине.
Фото: Александр Щербак / ТАСС 
"Пять минут назад (в 12:30 по времени восточного побережья США, в 19:30 мск) Евгений Александрович отошел в вечность. Мне позвонил его сын - Женя и сообщил это печальное известие. Жена Маша, к сожалению, не может сейчас разговаривать", - рассказал Моргулис ТАСС.
По его словам, практически до самых последних минут жизни Евтушенко был в сознании - все слышал, понимал и реагировал.
Смерть Евтушенко его друг назвал печалью для России и всего мира.
Поэт был госпитализирован 12 марта в городе Талса (штат Оклахома), на этой неделе его состояние резко ухудшилось. Рядом с Евтушенко постоянно находилась его жена Мария Новикова. С отцом успели попрощаться двое их сыновей - Дмитрий и Евгений.
Евгений Евтушенко родился на станции Зима Иркутской области в семье геолога и поэта-любителя Александра Гангнуса. Первая его книга стихов вышла в 1952 году, и тогда же он стал самым молодым членом Союза писателей СССР. Автор более 150 книг, которые переведены на многие языки мира, в 1963 году был номинирован на Нобелевскую премию по литературе.
Поэт был официально женат четыре раза, у него пятеро сыновей: Петр, Александр, Антон, Евгений и Дмитрий.
Генеральное консульство России в Хьюстоне окажет полное содействие семье Евтушенко в выполнении его последней воли. 
http://123ru.net/zima/91924899/

Советский спорт (sovsport.ru), Москва, 1 апреля 2017
УМЕР ЕВГЕНИЙ ЕВТУШЕНКО. ЕГО ПОЭТИЧЕСКИЙ ДЕБЮТ БЫЛ В "СОВЕТСКОМ СПОРТЕ"
Поэт Евгений Евтушенко скончался в США, сообщила его вдова Мария Новикова. 
"Он скончался несколько минут назад в окружении родных и близких. Мирно, во сне, от остановки сердца", - сказала она.
Накануне 84-летнего поэта госпитализировали.
Евтушенко просил похоронить его в российском писательском поселке Переделкино, рядом с Борисом Пастернаком, рассказал генеральный продюсер фестиваля в честь поэта Сергей Винников. Фестиваль должен был пройти в Москве к юбилею Евтушенко. По его словам, 29 марта ему позвонила жена поэта Мария, соединила с самим поэтом, и тот попросил передать его просьбу о его захоронении в Переделкино.
Евгений Евтушенко получил известность также как прозаик, режиссер, сценарист, публицист и актер.
Первое его стихотворение было опубликовано в "Советском спорте" в 1949 году.
И поэт не терял связи с нашей газетой на протяжении всей жизни. Вот что он опубликовал на наших страницах восемь лет назад:
**
Дорогая, родная газета "Советский спорт"!
Спасибо тебе, что ровно 60 лет назад 2 июня 1949 года ты напечатала мое первое, еще мальчишеское стихотворение, в котором еще только намечались мои будущие поэтические мускулы, но оно все-таки помогло мне выйти впервые на футбольное поле поэзии, где "я учился прорыву свободного русского слова не у профессоров - у великого Севы Боброва". Это чистая правда, что моими учителями в поэзии были не только наши классики, но и замечательные мастера мяча, которых я имел счастье видеть.
К юбилею своего первого "блина комом", который все-таки был важнейшим уроком, обязующим меня развиваться (когда и Николай Тарасов - мой поэтический наставник, и другие журналисты "Советского спорта", поверившие в мои способности, помогли мне "прорваться", дав дружеский пас на выход), я закончил книгу "Моя футболиада". Отрывки из нее я и предлагаю Вашей газете, сыгравшей роль и кормилицы, и воспитательницы в моей юности.
В мае этого года я был приглашен в Гейдельберг и читал среди других стихов мое стихотворение "Репортаж из прошлого века". Немецкие слушатели, - многие со слезами на глазах - встав со своих мест, устроили овацию стихотворению о том, как безногие инвалиды Великой Отечественной, прикатившие на своих деревянных самоделках в воинственном настроении, потрясенные дружелюбием и чистотой игры, переменились и сами, и футбол стал не средством вражды, а средством вновь найденного человеческого взаимопонимания.
В свой традиционный день рождения в Политехническом музее 18 июля сего года я представил книгу "Моя футболиада" моим читателям.
ДВОРОВЫЙ ФУТБОЛ 
Футбол дворовый, не ковровый,
со штангами из ржавых труб,
мне корешами был дарован,
и не был жлобским, не был груб.
Футбол был выше пионерства,
сорвиголовством хоть куда.
В нем не было легионерства,
а легион мальчишек - да!
Чья музыка в задорных зовах
заманивала все звончей?
Да это музыка кирзовых,
в заплатках, в трещинах, мячей!
Вся пацанва тогда болела
за Бабича и за Борэля*,
за Хомича и за Бобра.
Мы, чтоб добыть себе билеты,
всю ночь стояли до утра.
Плющиха, Разгуляй, Бутырка-
- какая там была притирка!-
ребро к ребру, плечо к плечу,
но слаще все-таки протырка -
во мне все это не притихло -
туда протыриться хочу!
И под удар, симфоний стоящ,
был вдохновенен до седин,
отбив ладони, Шостакович -
болельщик наш номер один.
Люблю футбольную дворовость!
О, сколько в этом есть красы,
когда стрельцовость и бобровость
мне снятся в форвардах Руси.
Порой расстроишься, однако
надежда снова проблеснет.
Давно ли матч-шедевр в Монако
нас вновь обьединил в народ?
А за бобровской той породой
по кромке шел и мой глагол,
и в несвободе был свободой
дворовых гениев футбол.
*Борэль - кличка футболиста и хоккеиста ЦДКА, а затем ВВС Александра Виноградова. 
В ЭсЭсЭсЭр необходимый,
как черный хлеб или лаваш,
был хрип Синявского Вадима,
летящий к нам через Ла-Манш.
И в репродукторы дышали
мы, внуки каторг и лучин.
Нас всех смотреть футбол ушами
Вадим Синявский научил.
Мы, веря с искренностью детской
в наш краснозвездный третий Рим,
болели за Союз Советский,
и был распад непредставим.
Футбол мы слушали на кухне -
он из тарелки черной шел,
и колокольно сквозь их "кокни" **
звучал наш каждый звонкий гол.
Взаимоненависти скотской
не знал наш коммунальный чад.
Был круг болельщиков московский
- голубоглазый и раскосый -
из еврейчат и татарчат,
из стариков, мальцов, девчат,
где Сулико, и Фатимат,
и не забыть шалавы Груньки, чьи подрастающие грудки
и нынче в памяти торчат.
Когда, в ворота наши метясь,
к нaм прорывался Стенли Mэтьюз,
чуть не кричал Синявский: стой!-
и был главней, чем Лев Толстой.
Когда в Москве ночами брали
соседей, дедушек, отцов,
то в Лондоне на поле брани,
незримы в лондонском тумане,
сражались тыщи огольцов.
"Шаланды, полные кефали",
как гимн, мы пели, голодны.
Мы кипяток пустой пивали,
а все же счастливы бывали -
всем ЭсЭсЭром забивали
в ворота Англии голы...
**кокни - лондонский простонародный жаргон. 
ФУТБОЛ И ПОБЕДА 
На станции Зима во время оно
мы собирали в поле колоски,-
не голенькие, словно волоски,
а лишь отяжеленные ядрено.
Там не садились на жнивье вороны-
в холщовых своих сумках изнуренно
до зернышка все дети волокли.
Тысячекратно кланялись мы полю,
чтобы на фронте в пламени, в дыму
солдаты наши ели хлеба вволю-
вот почему себе я не позволю
вновь кланяться на свете никому.
Вернулся я в Москву в чужой шинели,
заштопав еле дырки от шрапнели,
и посвящал стихи вожатой Нелли,
а во дворах мячи уже звенели,
и понял я, как бьет Москва с носка,
но это проходило все бесследно.
Мы жили восхитительно, хоть бедно -
салюты ввысь взметались
предпобедно,
и прорывались в Пруссию войска.
Футбол стал первым признаком
победы,
и с детства были мы футболоведы,
готовые стоять у касс всю ночь.
Кумиры наши после игр по-свойски
мячи носили за собой в "авоське",
и нашим счастьем было им помочь.
Я собираньем колосков испытан.
Я русским полем и войной воспитан.
Жнивьем не зря я ноги исколол.
Но, как во мне война неизгладима,
трава полей футбольных мне родима,
и пара слов с тех пор неразделима
в моей душе: "победа" и "футбол".
СССР-ФРГ 1955 ГОД 
(репортаж из прошлого века) 
Как зритель, перестрадавший этот матч, и как бывший солдат, скажу, что для нас он был один такой в двадцатом веке.
(Лев Филатов - знаменитый футбольный обозреватель тех лет). 
Хочу поздравить Россию с такой командой.
(Зепп Гербергер - тренер сборной ФРГ, чемпиона мира, после матча). 
Вдруг вспомнились трупы по снежным полям,
бомбежки и взорванные кариатиды.
Матч с немцами. Кассы ломают. Бедлам.
Простившие родине все их обиды,
катили болеть за нее инвалиды,-
войною разрезанные пополам,
еще не сосланные на Валаам,
историей выброшенные в хлам -
и мрачно цедили: "У, фрицы! У, гниды!
За нами Москва! Проиграть - это срам!".
Хрущев, ожидавший в Москву Аденауэра,
в тоске озирался по сторонам;
"Такое нам не распихать по углам...
Эх, мне бы сейчас фронтовые сто грамм!".
Незримые струпья от ран отдирая,
катили, с медалями и орденами,
обрубки войны к стадиону "Динамо" -
в единственный действующий храм,
тогда заменявший религию нам.
Катили и прямо, и наискосок,
как бюсты героев, кому не пристало
на досках подшипниковых пьедесталов
прихлебывать, скажем, березовый сок
из фронтовых алюминьевых фляжек,
а тянет хлебнуть поскорей, без оттяжек,
лишь то, без чего и футбол был бы тяжек:
напиток барачный, по цвету табачный,
отнюдь не бутылочный, по вкусу обмылочный,
и, может, опилочный -
из табуретов Страны Советов,
непобедимейший самогон,
который можно, его отведав,
подзакусить рукавом, сапогом.
И, может, египетские пирамиды,
чуть вздрогнув, услышали где-то в песках,
как с грохотом катят в Москве инвалиды
с татуировками на руках.
Увидела даже статуя Либерти,
за фронт припоздавший второй со стыдом,
как грозно движутся инвалиды те -
виденьем отмщения на стадион.
Билетов не смели спросить контролерши,
глаза от непрошеных слез не протерши,
быть может, со вдовьей печалью своей.
И парни-солдатики, выказав навыки,
всех инвалидов подняли на руки,
их усадив попрямей, побравей,
самого первого ряда первей.
А инвалиды, как на поверке,-
все наготове держали фанерки
с надписью прыгающей "Бей фрицев!",
снова в траншеи готовые врыться,
будто на линии фронта лежат,
каждый друг к другу предсмертно прижат.
У них словно нет половины души -,
их жены разбомблены и малыши.
И что же им с ненавистью поделать,
если у них - полдуши и полтела?
Еще все трибуны были негромки,
но Боря Татушин,
пробившись по кромке,
пас Паршину дал.
Тот от радости вмиг
мяч вбухнул в ворота,
сам бухнулся в них.
Так счет был открыт,
и в неистовом гвалте
прошло озаренье по тысячам лиц,
когда Колю Паршина поднял Фриц Вальтер,
реабилитировав имя "Фриц".
Фриц дружбой -
не злостью - за гол отплатил ему,
он руку пожал с уваженьем ему,
и - инвалиды зааплодировали
бывшему пленному своему!
Но все мы вдруг сгорбились, постарели,
когда вездесущий тот самый Фриц,
носящий фамилию пистолета,
нам гол запулил, завершая свой "блиц".
Когда нам и гол второй засадили,
наш тренер почувствовал холод Сибири,
и аплодисментов не слышались звуки,
как будто нам всем отсекли даже руки.
И вдруг самый смелый из инвалидов,
вздохнул,
восхищение горькое выдав:
"Я, братцы, скажу вам по праву танкиста -
ведь здорово немцы играют
и чисто..." -
и хлопнул разок,
всех других огорошив,
в свои, обожженные в танке ладоши,
и кореш в тельняшке подхлопывать стал,
качая поскрипывающий пьедестал.
И смылись все мстительные мысленки
(все с вами мы чище от чистой игры),
и, чувствуя это, Ильин и Масленкин
вчистую забили красавцы-голы.
Теперь в инвалидах была перемена -
они бы фанерки свои о колена сломали,
да не было этих колен,
но все-таки призрак войны околел.
Нет стран, чья история - лишь безвиновье,
но будет когда-нибудь и безвойновье,
и я этот матч вам на память дарю.
Кто треплется там, что надеждам всем крышка?
Я тот же, все помнящий русский мальчишка,
и я, как свидетель, всем вам говорю,
что брезжило братство всех наций в зачатке-
когда молодой еще Яшин перчатки
отдал, как просто вратарь - вратарю.
Фриц Вальтер, вы где?
Что ж мы пиво пьем розно?
Я с этого матча усвоил серьезно -
дать руку кому-то не может быть поздно.
А счет стал 3:2.
В нашу все-таки пользу.
Но выигрыш общий неразделим.
Вы знаете, немцы, кто лучшие гиды?
Кто соединил две Германии вам?
Вернитесь в тот матч и увидите там.
Кончаются войны не жестом Фемиды,
а только, когда забывая обиды,
войну убивают в себе инвалиды,
войною разрезанные пополам.
Газета "Советский спорт" выражает искренние соболезнования родным и близким поэта. 
http://www.sovsport.ru/gazeta/article-item/970016

Правда.ру (pravda.ru), Москва, 1 апреля 2017
УМЕР ЕВГЕНИЙ ЕВТУШЕНКО
Скончался поэт Евгений Евтушенко. Его не стало на 85 году жизни. Юбилей поэт должен был отметить этим летом. О смерти Евтушенко сообщил друг поэта Михаил Моргулис. 
Как передает ТАСС, по последней просьбе поэта, его похоронят в подмосковном Переделкине рядом с Борисом Пастернаком.
Сегодня "Правда.Ру" сообщала, что поэта экстренно госпитализировали. Его супруга Мария Новикова заявила, что мужа увезли в больницу в тяжелом состоянии. Позже она рассказала о причине смерти мужа: "Он скончался в окружении родных и близких. Мирно, во сне, от остановки сердца".
Евгений Евтушенко умер в США. Он переехал в Штаты еще в 1991 году, заключив контракт на преподавание с американским университетом в городе Талса, штат Оклахома. В 2013 году Евтушенко перенес операцию по ампутации ноги. В конце 2014 года СМИ сообщили об ухудшении состояния поэта.
Как рассказал друг семьи Михаил Моргулис, Евтушенко до последнего дня работал над новой книгой. Он надиктовывал жене последние главы прямо в больничной палате.
Смерть поэта - действительно потеря, потеря для всего мира; для России - особенно. Для понимания Евгения Евтушенко как личности в истории, в культуре, в поэзии мы считаем, достаточно свидетельства человека, знавшего его лично, делившегося с "Правдой.Ру" своими воспоминаниями еще в 1999 году:
"Вся моя жизнь прошла под яковлевским идеологическим диктатом: то он меня учил коммунистической идеологии, то капиталистической. А русский человек силен своим пофигизмом и гоголевской иронией: а доедет ли это колесо до Казани или Самары - до Шаймиева или Аяцкова? Доедет. Но и это ничего не решает. Надо заглянуть в корень, в глубь. А этот проникновенный взгляд высвечивает одно: запрещалось цензурой, искоренялось все истинно национальное, святорусское, патриотическое. Потрясающий нюх был!
Печатаю Александра Межирова (жив ли он там, в Америке? Что делает?). Думаю, цензура точно вмешается, снимет пораженческую строфу об учительнице немецкого в довоенной Москве:
Зачем вопросами врасплох 
Ты этих мальчиков тревожишь? 
Да им и надо-то всего лишь 
Два слова помнить: "Хенде хох!" 
Нет, спокойно проходит! Звонит Евгений Евтушенко: "Поздравляю, сильнейшие стихи! Я даю вам самые свежие и острые". Читаю, сомневаюсь. Сталкиваюсь с цензором в столовой. Говорю: "Александр Иванович, ты сам стихи пишешь, а я - не главный редактор, давай как поэт с поэтом: вот такие-то строки пропустишь?" Улыбается загадочно: "Засылай в набор. Там посмотрим - Евтушенко многое разрешено, он ведь про революцию писал, про КамАЗ…" 
362673.jpeg
https://www.pravda.ru/news/society/01-04-2017/1329406-poet-0/

123ru.net, Москва, 1 апреля 2017
УМЕР ЕВГЕНИЙ ЕВТУШЕНКО
Скончался поэт Евгений Евтушенко. Его не стало на 85 году жизни. Юбилей поэт должен был отметить этим летом. О смерти Евтушенко сообщил друг поэта Михаил Моргулис.
Как передает ТАСС, по последней просьбе поэта, его похоронят в подмосковном Переделкине рядом с Борисом Пастернаком.
Сегодня "Правда.Ру" сообщала, что поэта экстренно госпитализировали. Его супруга Мария Новикова заявила, что мужа увезли в больницу в тяжелом состоянии. Позже она рассказала о причине смерти мужа: "Он скончался в окружении родных и близких. Мирно, во сне, от остановки сердца".
Евгений Евтушенко умер в США. Он переехал в Штаты еще в 1991 году, заключив контракт на преподавание с американским университетом в городе Талса, штат Оклахома. В 2013 году Евтушенко перенес операцию по ампутации ноги. В конце 2014 года СМИ сообщили об ухудшении состояния поэта.
Как рассказал друг семьи Михаил Моргулис, Евтушенко до последнего дня работал над новой книгой. Он надиктовывал жене последние главы прямо в больничной палате.
Смерть поэта - действительно потеря, потеря для всего мира; для России - особенно. Для понимания Евгения Евтушенко как личности в истории, в культуре, в поэзии мы считаем, достаточно свидетельства человека, знавшего его лично, делившегося с "Правдой.Ру" своими воспоминаниями еще в 1999 году:
"Вся моя жизнь прошла под яковлевским идеологическим диктатом: то он меня учил коммунистической идеологии, то капиталистической. А русский человек силен своим пофигизмом и гоголевской иронией: а доедет ли это колесо до Казани или Самары - до Шаймиева или Аяцкова? Доедет. Но и это ничего не решает. Надо заглянуть в корень, в глубь. А этот проникновенный взгляд высвечивает одно: запрещалось цензурой, искоренялось все истинно национальное, святорусское, патриотическое. Потрясающий нюх был!
Печатаю Александра Межирова (жив ли он там, в Америке? Что делает?). Думаю, цензура точно вмешается, снимет пораженческую строфу об учительнице немецкого в довоенной Москве:
Зачем вопросами врасплох 
Ты этих мальчиков тревожишь? 
Да им и надо-то всего лишь 
Два слова помнить: "Хенде хох!" 
Нет, спокойно проходит! Звонит Евгений Евтушенко: "Поздравляю, сильнейшие стихи! Я даю вам самые свежие и острые". Читаю, сомневаюсь. Сталкиваюсь с цензором в столовой. Говорю: "Александр Иванович, ты сам стихи пишешь, а я - не главный редактор, давай как поэт с поэтом: вот такие-то строки пропустишь?" Улыбается загадочно: "Засылай в набор. Там посмотрим - Евтушенко многое разрешено, он ведь про революцию писал, про КамАЗ..." 
http://123ru.net/samara/91926418/

Google Новости ТОП, Москва, 1 апреля 2017
УМЕР ЕВГЕНИЙ ЕВТУШЕНКО
Поэт Евгений Евтушенко скончался в США на 85-м году жизни. Накануне он был госпитализирован в тяжелом состоянии. Поэт Евгений Евтушенко, накануне попавший в больницу в тяжелом состоянии, скончался. Об этом ТАСС сообщил его друг Михаил Моргулис. "Пять минут назад...
http://www.rbc.ru/society/01/04/2017/58dfd8989a794706caa7ca1e?from=main#googletop

123ru.net, Москва, 1 апреля 2017
УМЕР ЕВГЕНИЙ ЕВТУШЕНКО
Умер Евгений Евтушенко
Поэт Евгений Евтушенко скончался в США на 85-м году жизни, сообщает ТАСС со ссылкой на его друга Михаила Моргулиса (почетный консул Белоруссии в Америке, руководитель фонда "Духовная дипломатия"). Евгений Евтушенко находится в клинике города Талса (штат Оклахома) с 12 марта, однако только в последние дни его состояние резко ухудшилось.
Как рассказывал господин Моргулис, "ночь с пятницы на субботу была критической и очень тяжелой - мы даже были готовы к самому печальному". "Но Женя вновь оказался очень сильный, он пережил ночь и даже, по словам врачей, его сердце стало биться, работать лучше", - сообщил Михаил Моргулис.
Евгений Евтушенко родился в Иркутской области в семье геолога и поэта-любителя Александра Гангнуса. Он начал печататься в 1949 году, его первое стихотворение было опубликовано в газете "Советский спорт". С 1952 по 1957 год он учился в Литературном институте имени Горького, но его исключили за "дисциплинарные взыскания", а также за поддержку романа Дудинцева "Не хлебом единым".
В 1952 году вышла первая книга стихов Евгения Евтушенко "Разведчики грядущего", тогда же он стал самым молодым членом Союза писателей СССР. В 1963 году он был номинирован на Нобелевскую премию по литературе.
Евгений Евтушенко является автором более 150 книг, которые переведены на многие языки мира. В 2014 году поэт был награжден медалью и дипломом ЮНЕСКО за "выдающийся вклад в развитие культуры, укрепление межкультурного диалога и отношений между народами". 
http://123ru.net/irkutsk/91925740/

Радио Свобода (svoboda.org), Москва, 1 апреля 2017
ЕВТУШЕНКО: КОНЕЦ ОТТЕПЕЛИ
Автор: Иван Толстой
На 85-м году жизни в США умер Евгений Евтушенко. Автор более 150 книг, переведенных на многие языки мира, он известен как поэт, прозаик, режиссер, сценарист и актер. Периодом расцвета его славы стали 1960-е годы, когда вместе с другими кумирами эпохи советской политической оттепели Евтушенко выступал на поэтических вечерах в московском Политехническом музее. 
Евтушенко родился 18 июля 1932 года, первое стихотворение опубликовал в 1949-м. Три года спустя вышла его первая книга "Разведчики грядущего". Тогда же Евтушенко стал самым молодым членом Союза писателей СССР. Среди самых известных его произведений - поэмы "Братская ГЭС", "Мама и нейтронная бомба", сборник стихов "Граждане, послушайте меня". В 1991 году поэт вместе с семьей уехал в США, где стал преподавать в университете в Оклахоме, откуда приезжал на выступления в Россию. В 2013 году Евтушенко ампутировали ногу, в 2015 году он перенес операцию на сердце. 
Репутация Евгения Александровича Евтушенко была широкой: от края и до края. И пестрой, как его знаменитые пиджаки и рубашки. И противоречивой, подобно советской эпохе оттепельной и простудной поры. Ему многое было дано - и политически, и административно: он часто писал по краю дозволенного, беседовал с мировыми лидерами и знаменитостями, будто с соседями по даче, привозил в своем чемодане крамольную эмигрантскую литературу. Таких называют баловнями судьбы. Таким завидуют черной завистью. Таких подозревают в продаже души дьяволу.
Но поэтический дар Евтушенко ни у кого не перенимал и не получал по блату. В этом он также был пестр: от поэтических виршей на злобу дня до смелых афоризмов вполне оппозиционного толка. Одной его биографии хватило бы для изучения послевоенной России. Но есть у Евтушенко и смелый поступок, за который многие готовы простить ему чуть ли не все, - это, конечно, поэма "Бабий Яр", вещь не менее знаменитая, чем "Дневник" Анны Франк.
Я - каждый здесь расстрелянный старик, 
Я - каждый здесь расстрелянный ребенок. 
В последнее время в интернете идут разговоры о том, что подлинным автором этих стихов был не Евтушенко, а поэт Юрий Влодов, который не мог бы их напечатать никогда, потому что находился в заключении. И стихи спас Евгений Александрович, опубликовав их с некоторыми изменениями от своего имени. Вопрос об авторстве пока что до конца не прояснен, но не надо забывать, что в 1962 году взять на себя смелость подписаться под "Бабьим Яром" значило очень сильно рискнуть благополучной жизнью. Евтушенко рискнул.
В истории поэзии его место не в узком секторе лириков или эпиков, не только на высоком подиуме с мощными микрофонами, а - везде. Он широк, цветаст и изменчив. Как и полагается не глубокой личности, но ярчайшей индивидуальности. В день смерти Евтушенко представляем вам фрагменты из цикла программ "Алфавит инакомыслия". Лето 2011 года. О трагедии Бабьего Яра и поэме Евгения Евтушенко я беседую с культурологом Андреем Гавриловым.
Иван Толстой: 19 сентября 1961 года на страницах "Литературной газеты" было напечатано стихотворение Евгения Евтушенко "Бабий Яр". Напечатанию этого стихотворения и, вообще, его замыслу предшествовали неокрепшие события, о которых сам Евтушенко неоднократно с тех пор рассказывал в многочисленных интервью, которые он дал за прошедшие полвека. Я попробовал систематизировать его рассказ, и вот что получается.
​ "Написать такие стихи было легче, чем напечатать. За напечатанием этого стихотворения стоят конкретные люди, которые взяли на себя смелость это сделать. 
Еще до приезда в Киев я был на строительстве Каховской ГЭС и познакомился там с молодым писателем Анатолием Кузнецовым, который работал в многотиражке. Он мне очень подробно рассказал о Бабьем Яре. Он был свидетелем того, как людей собирали, как их вели на казнь. Он тогда был мальчиком, но хорошо все помнил. Я ему сказал, что сейчас собираюсь в Киев, и попросил его туда приехать, чтобы он сводил меня на Бабий Яр. 
Когда мы туда пришли, то я был совершенно потрясен тем, что увидел. Я знал, что никакого памятника там нет, но я ожидал увидеть какой-то памятный знак или какое-то ухоженное место. И вдруг я увидел самую обыкновенную свалку, которая была превращена в такой сэндвич дурнопахнущего мусора. И это на том месте, где в земле лежали десятки тысяч ни в чем не повинных людей, детей, стариков, женщин. 
На наших глазах подъезжали грузовики и сваливали на то место, где лежали эти жертвы, все новые и новые кучи мусора. Я спросил Анатолия, а почему сейчас такой заговор молчания вокруг этого места? (...) Анатолий Кузнецов сказал, что есть много причин. Ведь примерно 70 процентов людей, которые участвовали в этих зверствах, это были украинские полицаи, которые сотрудничали с фашистами, и немцы им предоставляли всю самую черную работу по убийствам. Поэтому это считается как бы подрывом престижа украинской нации. Я ему сказал, что ведь у нас же тоже были предатели. Говорить о них не считается подрывом нации, это считается очищением нации от тех преступлений, которые совершались. Он сказал - а вот ты попробуй объяснить это этим людям. И потом, зачем им героизировать ту нацию, которая опять подозревается во всех грехах?
(...) Я был настолько устыжен тем, что я видел, что я этой же ночью написал стихи. Потом я их читал украинским поэтам, среди которых был Виталий Коротич, и читал их Александру Межирову, позвонив в Москву. 
И уже на следующий день в Киеве хотели отменить мое выступление. Пришла учительница с учениками, и они мне сказали, что они видели, как мои афиши заклеивают. И я сразу понял, что мои стихи уже известны органам. Очевидно, когда я звонил в Москву, подслушали или, когда я читал их украинским поэтам, был среди них какой-то стукач и было доложено, что я буду на эту запрещенную тему читать стихи. Мне пришлось пойти в ЦК партии Украины и просто пригрозить им, что если они отменят мой концерт, я буду расценивать это как неуважение к русской поэзии, русской литературе, русскому языку. Я им, конечно, не говорил, что я собираюсь еще кое-что предпринять. Но они прекрасно это знали и решили не связываться со мной и дали мне возможность прочитать это стихотворение. 
Маленькая старушка вышла из зала, прихрамывая, опираясь на палочку, прошла медленно по сцене ко мне. Она сказала, что она была в Бабьем Яру, она была одной из немногих, кому удалось выползти сквозь мертвые тела
Я его впервые исполнил публично. Была там минута молчания, мне казалось, это молчание было бесконечным. Там маленькая старушка вышла из зала, прихрамывая, опираясь на палочку, прошла медленно по сцене ко мне. Она сказала, что она была в Бабьем Яру, она была одной из немногих, кому удалось выползти сквозь мертвые тела. Она поклонилась мне земным поклоном и поцеловала мне руку. Мне никогда в жизни никто руку не целовал. 
(...) Я поехал к Косолапову в "Литературную газету". Я знал, что он был порядочный человек. Разумеется, он был членом партии, иначе он не был бы главным редактором. Быть редактором и не быть членом партии - было невозможно. Вначале я принес стихотворение ответственному секретарю. Он прочитал и сказал: какие хорошие стихи, какой ты молодец. И спросил: ты можешь мне оставить это стихотворение, ты мне прочитать принес? Я говорю: не прочитать, а напечатать. Он сказал: ну, брат, ты даешь. Тогда иди к главному, если ты веришь, что это можно напечатать. 
Я пошел к Косолапову. Он в моем присутствии прочитал стихи и сказал с расстановкой: это очень сильные и очень нужные стихи. Ну, что мы будем с этим делать? Я говорю: как что, печатать надо.
 (...) Он размышлял и потом сказал: ну, придется вам подождать, посидеть в коридорчике. Мне жену придется вызывать. 
Я спросил: зачем это жену надо вызывать? Он говорит: это должно быть семейное решение. Я удивился: почему семейное? А он мне: ну как же, меня же уволят с этого поста, когда это будет напечатано. Я должен с ней посоветоваться. Идите, ждите. А пока мы в набор направим. 
Направили в набор при мне. 
(...) И пока я сидел в коридорчике, приходили ко мне очень многие люди из типографии. Пришел старичок - наборщик. Принес мне чекушечку водки початую и соленый огурец с куском черняшки. Все поздравляли рабочие. Старичок этот сказал: держись, ты держись, напечатают, вот ты увидишь. 
Потом приехала жена Косолапова. Как мне рассказывали, она была медсестрой во время войны, вынесла очень многих с поля боя. Такая большая, похожая на борца Поддубного женщина. И побыли они там вместе примерно минут сорок. Потом они вместе вышли, и она подходит ко мне. Я бы не сказал, что она плакала, но немножечко глаза у нее были на мокром месте. Смотрит на меня изучающе и улыбается. И говорит: не беспокойтесь, Женя, мы решили быть уволенными. 
Здорово, да. И я решил дождаться утра, не уходил. И там еще остались многие. 
Неприятности начались уже на следующий день. Приехал заведующий отделом ЦК, стал выяснять, как это проморгали, пропустили?
А неприятности начались уже на следующий день. Приехал заведующий отделом ЦК, стал выяснять, как это проморгали, пропустили? Но уже было поздно. Это уже продавалось, и ничего уже сделать было нельзя. 
(...) Косолапова (...) уволили. (...) Кстати, он мне помог напечатать стихотворение "Наследники Сталина". Он сам не напечатал, а сказал, что кроме помощника Хрущева никто не поможет мне напечатать эти стихи. 
(...) В течение недели пришло тысяч десять писем, телеграмм и радиограмм даже с кораблей. Распространилось стихотворение просто как молния. Его передавали по телефону. Тогда не было факсов. Звонили, читали, записывали. Мне даже с Камчатки звонили. Я поинтересовался, как же вы читали, ведь еще не дошла до вас газета. Нет, говорят, нам по телефону прочитали, мы записали со слуха. Много было искаженных и ошибочных версий. А потом начались нападки официальные. Появилось стихотворение Маркова, начинавшееся словами:
Какой ты настоящий русский,
 Когда забыл про свой народ?
 Душа, как брючки, стала узкой,
 Пустой, как лестничный пролет". 
Иван Толстой: А теперь - стихи в авторском чтении. Евгений Евтушенко.
​
Евгений Евтушенко: 
Над Бабьим Яром памятников нет.
 Крутой обрыв, как грубое надгробье.
 Мне страшно.
 Мне сегодня столько лет,
 как самому еврейскому народу.
Мне кажется сейчас -
 я иудей.
 Вот я бреду по древнему Египту.
 А вот я, на кресте распятый, гибну,
 и до сих пор на мне - следы гвоздей.
 Мне кажется, что Дрейфус -
 это я.
 Мещанство -
 мой доносчик и судья.
 Я за решеткой.
 Я попал в кольцо.
 Затравленный,
 оплеванный,
 оболганный.
 И дамочки с брюссельскими оборками,
 визжа, зонтами тычут мне в лицо.
 Мне кажется -
 я мальчик в Белостоке.
 Кровь льется, растекаясь по полам.
 Бесчинствуют вожди трактирной стойки
 и пахнут водкой с луком пополам.
 Я, сапогом отброшенный, бессилен.
 Напрасно я погромщиков молю.
 Под гогот:
 "Бей жидов, спасай Россию!" -
 насилует лабазник мать мою.
 О, русский мой народ! -
 Я знаю -
 ты
 По сущности интернационален.
 Но часто те, чьи руки нечисты,
 твоим чистейшим именем бряцали.
 Я знаю доброту твоей земли.
 Как подло,
 что, и жилочкой не дрогнув,
 антисемиты пышно нарекли
 себя "Союзом русского народа"!
 Мне кажется -
 я - это Анна Франк,
 прозрачная,
 как веточка в апреле.
 И я люблю.
 И мне не надо фраз.
 Мне надо,
 чтоб друг в друга мы смотрели.
 Как мало можно видеть,
 обонять!
 Нельзя нам листьев
 и нельзя нам неба.
 Но можно очень много -
 это нежно
 друг друга в темной комнате обнять.
 Сюда идут?
 Не бойся - это гулы
 самой весны -
 она сюда идет.
 Иди ко мне.
 Дай мне скорее губы.
 Ломают дверь?
 Нет - это ледоход...
 Над Бабьим Яром шелест диких трав.
 Деревья смотрят грозно,
 по-судейски.
 Все молча здесь кричит,
 и, шапку сняв,
 я чувствую,
 как медленно седею.
 И сам я,
 как сплошной беззвучный крик,
 над тысячами тысяч погребенных.
 Я -
 каждый здесь расстрелянный старик.
 Я -
 каждый здесь расстрелянный ребенок.
 Ничто во мне
 про это не забудет!
 "Интернационал"
 пусть прогремит,
 когда навеки похоронен будет
 последний на земле антисемит.
 Еврейской крови нет в крови моей.
 Но ненавистен злобой заскорузлой
 я всем антисемитам,
 как еврей,
 и потому -
 я настоящий русский! 
​ Андрей Гаврилов: Мы будем говорить о стихотворении Евтушенко и о его музыкальном воплощении - знаменитой 13-й симфонии Дмитрия Дмитриевича Шостаковича. Мне кажется, надо еще добавить одну маленькую подробность. Дело в том, что не только великий Шостакович обратил внимание на это стихотворение. В другом жанре, в другом направлении, можно даже сказать, что немножечко для другой аудитории это стихотворение Евтушенко на музыку предложил известнейший московский бард Александр Дулов. Здесь только я хочу, чтобы хоть немножко вспомнилось то, как в свое время такие песни исполняли. Это была дружеская компания, это была кухня ("московские кухни знаменитые", если процитировать Юлия Кима), это тесный круг единомышленников, это иногда песни вполголоса, но именно это исполнение и берет за душу.
Итак, совершенно неожиданно для Евгения Евтушенко его стихотворение зажило абсолютно другой жизнью, кроме обычной жизни литературного произведения (ругань в прессе, хвала, хула и так далее). Совершенно неожиданно это произведение на много десятилетий вошло в культурный обиход всего человечества благодаря Дмитрию Шостаковичу. Шостаковичу принадлежит следующая фраза: " Большинство моих симфоний - это надгробные камни. Это произошло со многими из моих друзей. Где поставить памятник Тухачевскому или Мейерхольду? Только музыка в состоянии сотворить это. Я хотел бы написать произведение по каждой из жертв, но это невозможно, и поэтому я посвящаю им всю свою музыку ". Особенно ярко это проявилось именно в 13-й симфонии, которая и называется "Бабий Яр". Ее все так называют, хотя "Бабий Яр" - это всего лишь первая часть из пяти.
Совершенно неожиданно для Евгения Евтушенко его стихотворение зажило абсолютно другой жизнью, кроме обычной жизни литературного произведения
Газету с поэмой или стихотворением Евтушенко "Бабий Яр" показал Шостаковичу его близкий друг, редактор либретто его оперы "Леди Макбет Мценского уезда" Исаак Гликман. Он рассказывал, как газету с поэмой Евтушенко он принес Шостаковичу. За обедом тот пообещал прочитать поэму, а поздно вечером позвонил ему домой и сказал, что собирается положить этот текст в основу уже задуманного произведения. "Задуманное произведение" - это, конечно, 13-я симфония. Она была закончена в предельно короткий срок - в течение июля 1962 года. В июне, когда был сочинен лишь первый фрагмент - "Бабий Яр", Шостакович отправил письмо Борису Гмыре, попросил поинтересоваться новым опусом. В июле он и сам приехал к певцу на дачу под Киевом и показал уже завершенную 13-ю симфонию, надеясь, что Гмыря будет в ней солировать.
А в августе он получил письмо-отказ. "У меня состоялась консультация с руководством Украинской ССР по поводу вашей 13-й симфонии, - писал Гмыря. - Мне ответили, что руководство Украины категорически возражает против исполнения стихотворения Евтушенко "Бабий Яр". При такой ситуации, естественно, принять к исполнению симфонию я не могу".
Что такое "эта ситуация"? У нее была и оборотная сторона. Во время войны Гмыря оказался в оккупированной Полтаве и пел перед захватчиками. Советская власть такого не прощала, и певцу грозила ссылка, но Гмырю простил Хрущев, который в то время возглавлял Компартию Украины. Певец получил Государственную премию, звание народного артиста, и разумеется, всем этим рисковать он не захотел.
 После отказа Гмыри Шостакович, по совету Вишневской, встретился с солистом Большого театра Ведерниковым, проиграл ему всю симфонию и дал ноты. Параллельно с поисками певца Шостакович искал исполнителя, кому можно доверить премьерное исполнение своей симфонии, и конечно, что было естественно, он обратился к Евгению Мравинскому, который дирижировал всеми его последними симфоническими премьерами. Ведерников и Мравинский оба ответили отказом. Такое было впечатление, что все боятся приближаться к этой симфонии.
И тогда Шостакович обратился к Кириллу Кондрашину, который в то время руководил Государственным оркестром Московской филармонии. Тот согласился, и именно Кирилл Кондрашин исполнял 13-ю симфонию Шостаковича во время премьеры. Но до премьеры было еще далеко, потому что слухи поползли. Как вы помните, стихотворение Евтушенко не вызывало восторгов у властей предержащих, и, например, секретарь ЦК КПСС Ильичев провел две встречи с деятелями культуры и сказал: "Антисемитизм - это отвратительное явление, партия с ним боролась и борется, но время ли поднимать эту тему? И на музыку кладут". То есть речь шла уже не только о стихотворении Евтушенко, но и о Шостаковиче. Вместо Ведерникова и Бориса Гмыри пригласили Владимира Нечитайло - баса из Большого театра. Генеральная репетиция в Большом зале Московской консерватории вот-вот должна была начаться, как вдруг стало известно, что Нечитайло исполнить симфонию не может. Генеральная репетиция была в день премьеры, утром Нечитайло позвонили и сказали, что он должен срочно вечером этого дня заменить якобы заболевшего солиста в какой-то опере в Большом театре. Деваться ему было некуда, он не мог ответить отказом, поскольку это была его основная работа. В день премьеры оказалось, что солист-певец не может исполнять оперу. Но все дело в том, что после отказа Гмыри и Ведерникова уже опытный Кондрашин, который знал все эти истории, и Галина Вишневская, которая принимала больше участие во всем этом, на всякий случай выбрали, если говорить спортивными терминами, запасного игрока. Это был Виталий Громадский. Нужно было срочно его вызывать, но у Виталия Громадского не было телефона, ему нельзя было сообщить, что он нужен... 
Иван Толстой: ...и сегодня вечером поет.
Андрей Гаврилов: Совершенно верно. Была единственная надежда, что он придет, потому что он не пропускал ни одной репетиции. Но вот дальше свидетельства расходятся. Кто-то говорит, что к нему срочно поехали домой и нашли его дома, кто-то говорит, что он по привычке пришел на репетицию. Короче говоря, он узнал, что вечером он участвует в премьере 13-й симфонии Шостаковича. Вернее, наверное, участвует, потому что вдруг генеральная репетиция была прервана и Шостаковича позвали к телефону. 
Вы представляете себе ситуацию, что сидит оркестр, у всех нервы напряжены, и не только потому, что это Шостакович и музыкальное произведение, а потому что все прекрасно понимают, какой резонанс все это вызовет. И вдруг прерывается репетиция и Шостаковича просят подойти к телефону, пройти в кабинет директора Консерватории. Он идет туда, его спрашивают, не хочет ли он все-таки отменить премьеру. Он отвечает, что не хочет. И тогда они говорят: "Хорошо, не хотите, и не надо, играйте дальше". Кто-то, очевидно, как в свое время об этом пели наши барды, "референты, что из органов" сообразили, что международный резонанс, международный скандал будет столь громким, что, пожалуй, лучше махнуть рукой, потом разберемся, разрешили репетицию и, соответственно, разрешили и премьеру.
И вот - вечер, премьера, Консерватория была оцеплена усиленным отрядом милиции. Воспринимали симфонию - сказать, что восторженно, - это ничего не сказать. Я думаю, что даже мы с вами, Иван, хотя мы, в общем, жили в то время уже, мы не можем до конца представить себе чувства людей, которые сидели и слышали, как со сцены поют музыку великого композитора с такими словами, которые еще недавно страшно было произносить дома на кухне. Это был шок. Прозвучала первая часть, а потом еще четыре части - "Юмор", "В магазине", "Страх" и "Карьера". И вот после конца последней части, когда уже дирижер опустил палочку, в зале наступила мучительно долгая тишина. Эрнст Неизвестный, который был на премьере, писал: "И я даже испугался - нет ли здесь какого-либо заговора. Но потом обрушился оглушительный град аплодисментов с криками "Браво!"
Самое смешное, что Эрнст Неизвестный сидел не просто среди зрителей. Он сидел среди тех зрителей, которым билеты полагались по их положению. Это были представители номенклатуры, советские чиновники, партийные боссы, не очень высокого уровня, но тем не менее. "Их было так много, - продолжает Неизвестный, - этих черных жуков со своими дамами в перманентах, я сидел как раз позади этой компании. Жены, как более эмоциональные и покорные успеху (ведь весь зал встал и аплодировал стоя), тоже встали. И вдруг я увидел - взметнулись руки, черные рукава, белые манжеты, и каждый чиновник, положа руку на бедро своей благоверной, решительно посадил ее на место. Это было сделано, как по сигналу. Кафкианское кино", - заключает Эрнст Неизвестный.
 Программа "Бабий Яр". Часть первая 
 Программа "Бабий Яр". Часть вторая 
http://www.svoboda.org/a/28404923.html

Российская газета (rg.ru), Москва, 1 апреля 2017
УМЕР ЕВГЕНИЙ ЕВТУШЕНКО
Поэт Евгений Евтушенко скончался в США на 85-м году жизни. Об этом сообщил ТАСС друг поэта и семьи Михаил Моргулис.
Заметка дополняется 
https://rg.ru/2017/04/01/umer-evgenij-evtushenko.html

Oane.ws, Москва, 1 апреля 2017
В США УМЕР ЕВГЕНИЙ ЕВТУШЕНКО
В США умер советский и российский поэт Евгений Евтушенко. Культурный деятель ушел из жизни на 85-м году жизни.
Согласно данным СМИ, о смерти Евгения Евтушенко сообщил близкий друг поэта Михаил Моргулис. Он уточнил, что в качестве своей предсмертной воли умерший захотел, чтобы его тело было захоронено в подмосковном Переделкине. За свою жизнь Евгений Евтушенко запомнился не только как поэт, но и режиссер, публицист, сценарист, прозаик и киноактер. 
http://oane.ws/2017/04/01/v-ssha-umer-evgeniy-evtushenko.html

1nnc.net, Москва, 1 апреля 2017
УМЕР ЕВГЕНИЙ ЕВТУШЕНКО
Об этом сообщает телеканал "Россия 24" (ВГТРК). Накануне стало известно, что Евтушенко госпитализирован в городе Талса в американском штате Оклахома. 
Советский и российский поэт Евгений Евтушенко умер в США на 85-м году жизни. Об этом сообщает телеканал "Россия 24" (ВГТРК).
Накануне стало известно, что Евтушенко госпитализирован в городе Талса в американском штате Оклахома.
Евтушенко известен не только как поэт, но также как прозаик, режиссер, сценарист, публицист и актер. В одна тысяча девятьсот девяносто первом году он уехал с семьей в США - преподавать в университете города Талса.
В августе две тысячи пятнадцатого года поэт перенес операцию на сердце, которая была проведена а Центральном клиническом военного госпиталя имени Мандрыка в Москве. Хирургическое вмешательство было названо успешным. Операция была связана с введением в сосуд кардиостимулятора. 
http://1nnc.net/culture/998749.html

Новые Известия (newizv.ru), Москва, 1 апреля 2017
УМЕР ЕВГЕНИЙ ЕВТУШЕНКО
Поэт Евгений Евтушенко скончался в США на 85-м году жизни. Об этом ТАСС сообщил сегодня друг поэта Михаил Моргулис. Накануне Евтушенко госпитализировали в тяжелом состоянии. 
"Пять минут назад Евгений Александрович отошел в вечность", - сообщил Моргулис.
Согласно последней воле поэта, он будет похоронен в подмосковном Переделкино.
Летом 2015 года в Москве врачи Центрального клинического военного госпиталя имени П.В. Мандрыка провели успешную операцию на сердце Евтушенко. Для устранения проблем с сердечным ритмом поэту в ходе операции ввели кардиостимулятор.
Евгений Евтушенко - известный поэт, прозаик, киносценарист и кинорежиссер. Родился в 1933 году в Иркутской области. Его первое стихотворение было опубликовано в газете "Советский спорт", а первая книга стихов "Разведчики грядущего" вышла в 1952 году.
В общей сложности опубликовано более 150 книг, написанных Евгением Евтушенко. Среди самых известных его творений - поэмы "Братская ГЭС", "Мама и нейтронная бомба", сборник стихов "Граждане, послушайте меня". Он также является автором публицистических произведений, мемуарной прозы. Евтушенко выпустил антологию русской поэзии "Поэт в России больше, чем поэт".
С 1991 года Евгений Евтушенко постоянно жил в США, где преподавал в Университете Талсы, выступал с лекциями о русской поэзии и европейском кино в других американских учебных заведениях, сообщил Ньюсру.ком 
http://newizv.ru/news/culture/01-04-2017/umer-evgeniy-evtushenko
