

ОТЧЁТ

Контекст: ("несанкционированный митинг")
Уровни СМИ: Федеральный
Категории СМИ: Газеты, Журналы, Интернет, Информагентства
Временной период: с 25 апреля 2017 года по 30 апреля 2017 года
Дата подготовки отчета: 12 сентября 2017 года
Событий: 7 (экспортировано: 7)
Сообщений: 74

Полные тексты событий
РИА Новости, Москва, 26 апреля 2017
СУД РАССМОТРИТ ДЕЛО ДАДИНА О НАРУШЕНИИ ПРАВИЛ ПИКЕТИРОВАНИЯ
МОСКВА, 26 апр - РИА Новости. Тверской суд Москвы в среду рассмотрит административное дело в отношении первого осужденного в РФ за неоднократное нарушение правил проведения митингов Ильдара Дадина, задержанного 2 апреля в ходе проведения одиночного пикета у здания ГУ МВД Москвы, сообщила РИА Новости пресс-секретарь суда Анастасия Дзюрко.
Ранее суд перенес рассмотрение дела для допроса полицейских, составивших на активиста протокол.
Дадин был задержан 2 апреля за проведение одиночного пикета около здания Главного управления МВД по Москве (Петровка, 38), его акция совпала по дате с проведением несанкционированного митинга в центре столицы. Полиция возбудила в отношении Дадина административное дело по статье о нарушении правил проведения пикетирования (статья 20.2). Санкция этой статьи предусматривает наказание в виде штрафа от 10 до 20 тысяч рублей, либо обязательные работы на срок до 40 часов.
Ранее стало известно, что Дадин также проходит свидетелем по уголовному делу о призывах к массовым беспорядкам в Москве, которые были запланированы на 2 апреля. Следствие уже вызывало его в рамках этого уголовного дела на допрос, но Дадин отказался давать по нему показания, напомнил адвокат. Позднее по обвинению в призывах к массовым беспорядкам был арестован преподаватель математики МФЮА Дмитрий Богатов. По решению суда он заключен под стражу до 8 июня.
Ильдар Дадин первым в России был осужден по уголовной статье о неоднократных нарушениях на митингах. В конце февраля 2017 года президиум Верховного суда отменил его приговор, сочтя, что уголовное дело было заведено в нарушение формальных сроков привлечения к уголовной ответственности.
Из назначенного наказания в 2,5 года лишения свободы Дадину на момент освобождения оставалось отсидеть около пяти месяцев. Ранее стало известно, что защита Дадина пожаловалась на незаконное содержание в колонии в Страсбургский суд.
Кроме того, защита Дадина подала в Железнодорожный суд Подмосковья иск о компенсации морального вреда в размере 5 миллионов рублей за незаконное уголовное преследование, а также содержание под стражей и под домашним арестом в течение более двух лет. Ответчиком по делу заявлен Минфин РФ. 
https://ria.ru/incidents/20170426/1493119216.html

Lenta.Ru, Москва, 28 апреля 2017
ОБВИНЯЕМЫЕ В НАПАДЕНИИ НА ПОЛИЦЕЙСКИХ УЧАСТНИКИ АКЦИИ 26 МАРТА ПОЙДУТ ПОД СУД
Следственный комитет завершил расследование уголовных дел в отношении двух участников несанкционированной акции 26 марта 2017 года в Москве, обвиняемых в нападении на сотрудников правоохранительных органов. Об этом говорится в сообщении ведомства, поступившем в редакцию "Ленты.ру" в пятницу, 28 апреля.
Юрию Кулию и Станиславу Зимовцу предъявлены обвинения по статье 318 УК РФ ("Применение насилия в отношении представителя власти").
По данным следствия, во время несогласованного мероприятия на Пушкинской площади Зимовец "бросил кирпич в сотрудника Росгвардии, причинив ему физическую боль". Кулий, как полагает следствие, совершил нападение на сотрудника полиции.
Их вина подтверждается "совокупностью собранных доказательств, показаниями свидетелей, самих обвиняемых, видеозаписями и иными данными", - говорится в пресс-релизе.
Уголовные дела Кулия и Зимовца направлены в прокуратуру для утверждения обвинительных заключений, а затем будут переданы в суд для рассмотрения по существу.
Они были арестованы 13 апреля по ходатайству СК. По делу о беспорядках на несанкционированном митинге 26 марта проходят еще два человека: Александр Шпаков 1977 года рождения и Андрей Косых 1986 года рождения. Им также вменяется применение насилия в отношении полицейских.
26 марта на Тверской улице в столице прошел несогласованный с властями массовый митинг против коррупции, участие в котором, по официальным оценкам, приняли 8-10 тысяч человек. По разным данным, на митинге были задержаны от 600 до тысячи человек. Во время акции один из ее участников нанес удар по голове сотруднику полиции. С черепно-мозговой травмой пострадавший был госпитализирован. Московские власти предлагали организаторам альтернативные площадки для проведения демонстрации, но эти варианты их не устроили. 
https://lenta.ru/news/2017/04/28/kuliy/

РИА Новости, Москва, 29 апреля 2017
НА НЕСАНКЦИОНИРОВАННОМ МИТИНГЕ В КЕМЕРОВО ЗАДЕРЖАЛИ 14 ЧЕЛОВЕК
КЕМЕРОВО, 29 апр - РИА Новости. Организаторы несогласованного митинга, который прошел в субботу в сквере "Орбита" во время детского фестиваля, заявляют о задержании 14 его участников.
"Участвовало около 40 человек, 14 из них доставили в суд Центрального района. Одному вменяется статья 19.3 КоАП ("неповиновение законному распоряжению сотрудника полиции"), остальным - часть 5 статьи 20.2 ("нарушение участником публичного мероприятия установленного порядка проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования")", - сообщил РИА Новости один из организаторов Дмитрий Улитин, которого движение "Открытая Россия" на своем сайте указало как координатора акции в Кемерово.
По его словам, первое уведомление о проведении мероприятия в мэрию было подано 14 апреля, 20 апреля получен отказ в согласовании. Организаторы подали новую заявку, но ответа, как утверждает Улитин, не получили, в связи с чем акция в субботу была несанкционированной.
"В этом месте можно собираться без уведомления до 100 человек, но в это же время там проходило детское мероприятие", - сказал Улитин. В мэрии агентству подтвердили, что днем в сквере "Орбита" проводили семейно-спортивный фестиваль.
В городском управлении МВД, областном главке полиции и городском суде РИА Новости не удалось получить комментарий о числе задержанных и причинах задержания.
Созданное Михаилом Ходорковским движение "Открытая Россия" ранее анонсировало проведение в ряде российских городов акции 29 апреля. Правоохранительные органы предупреждали организаторов несогласованной акции об ответственности и возможных последствиях, и также заявили, предпримут все необходимые меры для обеспечения правопорядка. По словам пресс-секретаря президента РФ Дмитрия Пескова, призывы к незаконным действиям, естественно, приведут к абсолютно законной реакции властей. 
https://ria.ru/society/20170429/1493378774.html

Московский Комсомолец, Москва, 27 апреля 2017
КРИЗИС БЕЗОТВЕТСТВЕННОСТИ
Автор: Михаил Зубов
Российская оппозиция находится в глубоком кризисе. Только связан он вовсе не с низким уровнем доверия "снаружи". Это - кризис безответственности "изнутри".
Месяц назад Навальный не смог согласовать свою "антикоррупционную акцию" с мэрией, но все-таки вывел на центральные улицы Москвы множество людей. Которые, естественно, автоматически оказались административными нарушителями. Попали в автозаки и отделы полиции более тысячи человек, и в подавляющем большинстве - старшие школьники или студенты младших курсов. Ну, доверчивые они. Им дубинки - Навальному пиар.
А сейчас тот же маневр хочет провести и "Открытая Россия" Ходорковского. Организатором ближайшего побоища является представительница Михаила Борисовича в Москве Мария Баронова. Я не хочу называть дату и время этой акции - просто чтобы не рекламировать ее и не выводить на провокацию дополнительную порцию подростков. Но фабулу расскажу.
Баронова со товарищи направили в мэрию уведомление о том, что проведут акцию за отставку президента Путина с участием 10 тысяч человек на одной из центральных площадей Москвы. Мэрия ответила, что она санкционирует эту акцию, но не на данной площади. Потому что она является важным транспортным узлом, там проходит 12 маршрутов общественного транспорта, движение которых пришлось бы остановить ради митинга. Кроме того, перекрытие перекрестков нарушило бы сообщение центральной части города с другими районами. Более того, на этой площади просто физически не уместится заявленное число участников. Поэтому городская администрация предложила перенести акцию на несколько километров - на проспект Сахарова.
Проспект Сахарова! Культовое место для оппозиции, центр самых массовых протестов ХХI века! О такой площадке для митинга можно было только мечтать. Но заявителей это место почему-то не устроило. О чем Мария Николаевна и проинформировала городскую администрацию, сообщив, что проведет акцию именно там, где заявила, и, как говорится, ни сантиметра не уступит... В письме она сослалась на то, что согласно ФЗ согласование акций носит уведомительный характер. Это, в общем, так. Но о том, что тот же ФЗ обязывает власти сделать митинг безопасным для граждан и разрешает переносить акции в более удобное место, Баронова не упомянула.
Мэрия продолжила переписку с ней и напомнила то, о чем я сейчас сказал. Последнее письмо Баронова вернула адресату с припиской от руки: "Свое уведомление продолжаю считать в силе, от точки по адресу... не отказываюсь".
Настойчивость этой стойкой женщины поражает еще и потому, что в облюбованном ею месте идут ремонтные работы, и из-за этого демонстранты просто не смогут пройти к месту, где ходорковцы хотят провести митинг.
То есть не нужен им с Ходорковским проспект Сахарова. И митинг нормальный не нужен. Им нужны скандал, провокация, массовые задержания мальчишек и девчонок, автозаки и пробки.
Но вдруг я что-то не понял? Да, у меня есть эти письма с приписками, но делать выводы без личного общения с Бароновой я не мог бы, поэтому позвонил ей.
 - Вы намерены провести акцию на том месте, которое не согласовано с мэрией, или уступите - согласитесь на проспект Сахарова?
 - Я буду проводить акцию там, где заявила, у меня есть на это право. Согласно ФЗ №59 нам не могут запретить. Мы уведомили, они в курсе.
 - Но согласно закону мэрия может не санкционировать акцию на неудобном для горожан месте и предложить альтернативу. Так и было сделано...
 - А я могу это решение властей оспорить, поэтому сейчас несу в Хамовнический суд жалобу на действия администрации. И акцию буду проводить.
 - Но суд - дело довольно долгое. Там график, он просто не успеет принять решение до заявленного вами дня акции...
 - Мою жалобу на действия мэрии он рассмотрит рано или поздно.
 - Но до этого выведенные вами на несанкционированный митинг уже успеют попасть в автозаки. Вам их не жалко? Насколько это ответственно с вашей стороны?
В ответ - непродолжительное молчание, а затем - короткие гудки отбоя. Трубку бросила. Обиделась.
"Ходорковцы" хотели бы разместить 10 тыс. протестующих практически на стройплощадке. ФОТО: ГЕННАДИЙ ЧЕРКАСОВ

РИА Новости, Москва, 29 апреля 2017
В МОСКВЕ, ПЕТЕРБУРГЕ И ДРУГИХ РЕГИОНАХ ПРОШЛИ НЕСАНКЦИОНИРОВАННЫЕ АКЦИИ
МОСКВА, 29 апр - РИА Новости. Немногочисленные акции, как согласованные с властями, так и несанкционированные, прошли в субботу в ряде регионов России, в том числе в Москве и Санкт-Петербурге; существенных нарушений порядка зафиксировано не было, в некоторых случаях полиции пришлось пресечь попытки противоправных действий.
Несанкционированная акция в Москве
Несанкционированная акция прошла без происшествий в субботу в центре Москвы.
Созданное Михаилом Ходорковским движение "Открытая Россия" подало ранее в мэрию Москвы заявку на массовую демонстрацию 29 апреля. Власти согласовали мероприятие, но изменили начальную точку маршрута со Славянской площади, где организаторы хотели передать петиции в Администрацию президента на соседней Старой площади, на проспект Сахарова. По заявлению мэрии, Славянская площадь - один из крупнейших транспортных узлов города, и нет возможности такое количество людей на этой площадке сосредоточить единовременно.
Организаторы акции отвергли это предложение и через суд попытались настоять на своем варианте, но получили отказ. В полиции подчеркнули, что в случае если акцию попытаются провести на Славянской площади, она будет считаться несогласованной. Прокуратура предупредила организаторов акции Марию Баронову и Якова Ермакова о недопустимости нарушения закона.
Власти столицы огородили территорию в районе Старой площади. Как сообщил РИА Новости руководитель столичного департамента региональной безопасности и противодействия коррупции Владимир Черников, это было сделано для того, чтобы застраховаться "от поведения людей, которые могут себя в том числе неадекватно повести".
Полицейские в громкоговорители предупреждали, что акция не согласована, и призывали людей разойтись. Часть собравшихся проследовала к зданию Администрации президента и передала письма в приемную.
По завершении пресс-служба ГУ МВД по столице сообщила, что в несанкционированной акции "Открытой России" приняло участие около 250 человек. "Нарушений общественного порядка не допущено", - говорится в сообщении.
Координатор движения "Открытой России" Мария Баронова заявила РИА Новости, что передала в администрацию президента обращение с просьбой организовать независимые институты и обеспечить легитимные выборы. По ее словам, среди основных требований в переданном обращении - создать в России "обстановку для легальных и легитимных выборов" и разрешить всем кандидатам, "в том числе Алексею Навальному, выдвижение в качестве кандидата в 2017 году".
Согласно закону, решение о регистрации кандидатов принимает не глава государства, а Центральная избирательная комиссия после приема необходимых документов. Ранее пресс-секретарь президента Дмитрий Песков заявлял, что любой россиянин может выдвинуть свою кандидатуру на выборах президента, если отвечает указанным в конституции требованиям.
Член президентского Совета по правам человека (СПЧ) Андрей Бабушкин, который наблюдал за ходом акции, сообщил РИА Новости, что акция в центре Москвы прошла спокойно, были попытки провокаций, но сотрудники полиции на них не реагировали и вели себя достаточно корректно.
"Сотрудники второго оперативного полка встали вдоль тротуара, чтобы люди не выбегали на проезжую часть, не мешали проезду транспорта. Все было спокойно, чинно, доброжелательно", - сообщил Бабушкин.
"Было несколько провокаторов, которые пытались задирать полицию, но полиция вела себя с ними достаточно корректно, не реагировала на провокации. А так, 90 с лишним процентов людей - это были нормально, конструктивно, спокойно настроенные люди", - добавил член СПЧ.
Петербургской полиции пришлось вмешаться
Акция в Санкт-Петербурге так же была несогласованной, и здесь, в отличие от Москвы, без вмешательства полиции не обошлось, передает пресс-служба регионального ГУМВД.
Как передал корреспондент РИА Новости, акция началась за несколько минут до 14.00 мск, когда к станции метро "Горьковская" прибыл активист "Открытой России" Андрей Пивоваров. В тот момент, когда скопление людей стало мешать проходу людей и выходу из метро, дежурившие на месте сотрудники полиции попросили граждан прекратить участвовать в несанкционированном мероприятии.
"Данное публичное мероприятие проводится с нарушением требований федерального закона номер 54, так как не было согласовано с правительством Санкт-Петербурга", - неоднократно повторял в громкоговоритель сотрудник полиции.
При этом полицейские предупреждали, что граждане, нарушающие закон, будут задержаны и привлечены к ответственности. Также сотрудники правоохранительных органов проинформировали, что к задержанным могут быть применены физическая сила и спецсредства.
В тот момент, когда несколько десятков участников акции и журналисты пытались отойти от выхода из метро, сотрудники полиции блокировали их в несколько колец.
По данным пресс-службы регионального ГУМВД, около 150 человек пытались провести несанкционированную акцию. После предупреждения полицейских по громкой связи о несогласованности мероприятия часть граждан разошлась, а "около 100 человек предприняли попытку нарушить общественный порядок, несмотря на неоднократные законные требования сотрудников полиции". "Данные противоправные действия были пресечены полицейскими", - указано в сообщении пресс-службы.
В Уфе, Нижнем Новгороде и Воронеже все прошло спокойно
Как сообщил РИА Новости представитель пресс-службы МВД по Башкирии, митинг в Уфе прошел на площади перед дворцом культуры "Химик".
"На согласованный с местными властями митинг собралось около 80 человек. Нарушений общественного порядка не было", - сказал собеседник агентства. При этом координаторы мероприятия предполагали, что в митинге примут участие от 200 до 500 активистов.
В Нижнем Новгороде состоялась несанкционированная акция в центре города, сообщал корреспондент РИА Новости с места событий. В ней приняли участие около 20 человек, они собрались в историческом центре города и прошли группой в Нижегородский кремль, где располагаются большинство общественно-политических ведомств области.
Участники акции назвали свое мероприятие "экскурсией по кремлю", поэтому разрешения на нее они у властей не просили, но, тем не менее, их сопровождали правоохранители. Участники совершили прогулку по территории исторического центра Нижнего Новгорода, в ходе которой оставили несколько обращений в приемной полномочного представителя президента в Приволжском федеральном округе, и разошлись. Нарушений и задержаний участников не случилось.
В Воронеже состоялся согласованный с мэрией митинг оппозиции, который собрал более 40 человек и прошел без нарушений общественного порядка, сообщил РИА Новости официальный представитель Главного управления МВД области.
"На Советской площади состоялось согласованное мероприятие, в котором принял участие 41 человек, нарушений общественного порядка не зафиксировано", - сказал собеседник агентства. По данным организаторов мероприятия, в митинге приняли участие не менее 70 человек.
В Екатеринбурге одного человека удалили с митинга
Заявленное число участников акции в Екатеринбурге составляло 90 человек. По словам руководителя пресс-службы ГУ МВД по Свердловской области Валерия Горелых, в отношении одного из участников митинга в Екатеринбурге составили административный протокол.
"Во время проведения митинга сотрудниками полиции с мероприятия был удален гражданин 1956 года рождения, в руках которого находился плакат, не имеющий отношения к заявленной теме. В отношении него составлен административный протокол по части 5 статьи 20.2 КоАП РФ. Распространенные некоторыми СМИ сведения о том, что в Екатеринбурге на митинге был задержан гражданин, не соответствуют действительности", - сказал Горелых РИА Новости.
На Дальнем Востоке нарушений в связи с заявленной в субботу акцией зафиксировано не было, говорится в сообщении на сайте МВД России. По данным МВД, прошли лишь два одиночных пикета в Петропавловске-Камчатском. Заявленная публичная акция в Хабаровске не состоялась.
Митинг во время семейного фестиваля в Кемерово
Организаторы несанкционированного митинга в Кемерово сообщили РИА Новости о задержании 14 человек. Митинг прошел в сквере "Орбита" во время детского фестиваля.
"Участвовало около 40 человек, 14 из них доставили в суд Центрального района. Одному вменяется статья 19.3 КоАП ("неповиновение законному распоряжению сотрудника полиции"), остальным - часть 5 статьи 20.2 ("нарушение участником публичного мероприятия установленного порядка проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования")", - сообщил РИА Новости один из организаторов акции Дмитрий Улитин, которого движение "Открытая Россия" на своем сайте указало как координатора акции в Кемерово.
По его словам, первое уведомление о проведении мероприятия в мэрию было подано 14 апреля, 20 апреля получен отказ в согласовании. Организаторы подали новую заявку, но ответа, как утверждает Улитин, не получили, в связи с чем акция в субботу была несанкционированной.
"В этом месте можно собираться без уведомления до 100 человек, но в это же время там проходило детское мероприятие", - сказал Улитин. В мэрии агентству подтвердили, что днем в сквере "Орбита" проводили семейно-спортивный фестиваль.
В городском управлении МВД, областном главке полиции и городском суде РИА Новости не удалось получить комментарий о числе задержанных и причинах задержания.
Созданное Михаилом Ходорковским движение "Открытая Россия" ранее анонсировало проведение в ряде российских городов акции 29 апреля. Правоохранительные органы предупреждали организаторов несогласованной акции об ответственности и возможных последствиях, и также заявили, предпримут все необходимые меры для обеспечения правопорядка. По словам пресс-секретаря президента РФ Дмитрия Пескова, призывы к незаконным действиям, естественно, приведут к абсолютно законной реакции властей. 
https://ria.ru/society/20170429/1493386626.html

Утро.ru, Москва, 27 апреля 2017
ОППОЗИЦИЯ ВНОВЬ ПРИКРОЕТСЯ ДЕТЬМИ
Автор: Анна Сорокина
Московские власти не согласовали акцию "Открытой России" Михаила Ходорковского, но оппозиционеры все равно собираются выйти на улицы столицы. Организатором акции выступает представительница беглого олигарха в Москве Мария Баронова. Она направила в мэрию уведомление об акции за отставку президента Путина с участием 10 тысяч человек на одной из центральных площадей столицы.
Фото: Антон Новодережкин/ ТАСС 
Демонстранты требовали согласовать акцию возле здания Политехнического музея. Однако в мэрии заметили, что в Китайгородском проезде идут ремонтные работы и из-за этого демонстранты просто не смогут пройти к месту митинга. Взамен оппозиции предложили собраться на площади Сахарова. Однако заявителей новое место по каким-то причинам не устроило, о чем Баронова проинформировала городскую администрацию, заметив, что люди все равно выйдут на митинг. 
Как пишет "Московский комсомолец", журналисты которого изучили переписку Бароновой с московской мэрией, получается, что проспект Сахарова оппозиционерам не нужен, как не нужен и нормальный митинг, а нужны провокации, скандалы, задержания школьников и студентов, и все это, по замыслу сподвижницы Михаила Ходорковского, непременно должно произойти в самом центре Москвы и вызвать глобальный резонанс. Что же касается беглого олигарха, он обещал после помилования Владимиром Путиным не заниматься политической деятельностью. Но, видимо, воздух Лондона опьянил Ходорковского свободой, и он решил вновь засветиться на российском политическом поле.
Месяц назад Алексей Навальный также не смог согласовать "антикоррупционную акцию" с мэрией, но все-таки вывел на центральные улицы столицы своих людей. В итоге в отделения полиции за нарушение закона попали школьники и студенты младших курсов. Видимо, ходорковцы хотят повторить успехи своих коллег, выведя на улицы вчерашних детей. На вопрос корреспондента газеты, не жалко ли Бароновой молодых людей, которые снова попадут в автозаки, участвуя в несанкционированном митинге, активистка замолчала и повесила трубку.
Московская полиция призывает граждан воздержаться от участия в несогласованной акции и предупреждает об ответственности как ее организаторов, так и участников. 
https://www.utro.ru/articles/2017/04/27/1325403.shtml

Известия, Москва, 25 апреля 2017
ПРЕЗИДЕНТ ПРИЗВАЛ РАЗЛИЧАТЬ БОРЬБУ С КОРРУПЦИЕЙ И САМОПИАР
Автор: Егор Созаев-гурьев
Владимир Путин встретился с Советом законодателей в Санкт-Петербурге
Президент РФ Владимир Путин провел в Санкт-Петербурге встречу с членами Совета законодателей при Федеральном собрании РФ. Встреча традиционно прошла в Таврическом дворце и была приурочена к Дню российского парламентаризма. Президент обсудил с депутатами совершенствование законодательства в сферах противодействия коррупции, регулирования торговой деятельности, импортозамещения, а также вопросы парламентского контроля в области региональной политики. В ходе дискуссии он призвал не подменять борьбу с коррупцией самопиаром.
Президент напомнил, что именно в Таврическом дворце 111 лет назад начала свою работу первая Государственная Дума России. Он отметил, что Совет законодателей многое сделал для совершенствования законотворческого процесса, для повышения правотворческой культуры. Однако еще не все проблемы решены.
 - Пока не удалось достичь комплексного, системного подхода к созданию и корректировке законодательной базы. Законопроекты далеко не всегда имеют глубокую всестороннюю проработку. Недостаточно учитываются научные и экспертные оценки; не изжита, к сожалению (собственно говоря, это отчасти не только ваша вина, это вина и ваших коллег из исполнительных органов власти), спешка, необоснованная штурмовщина и даже суета, - подчеркнул президент.
Глава государства заметил, что всем "хочется выглядеть прилично, всем хочется принимать решение, от которого завтра манна небесная посыплется".
 - Но она не посыплется, этого чуда не произойдет. Решения должны быть выверенными, они должны быть основанными на реалиях, на наших возможностях и потребностях общества, - сказал президент, добавив, что для этого нужно чаще встречаться с людьми, разговаривать с ними, понимать их позицию.
Одной из главных тем встречи стала борьба с коррупцией. Ее в свете несанкционированных митингов, которые прошли в России 26 марта, поднял спикер парламента Северной Осетии Алексей Мачнев. Владимир Путин в ответ напомнил, что с проблемой взяточничества сталкивается не только наша страна, но и многие государства в мире.
 - Проявления подобного рода подтачивают само доверие граждан к органам власти, государству как таковому. И мы будем нацеливать правоохранительную систему на борьбу с коррупцией, - заверил президент.
Однако, подчеркнул Владимир Путин, противодействие коррупции часто используется оппозиционерами в политической борьбе.
 - Нужно различать тех, кто действительно это хочет делать, действительно укреплять государство, и тех, кто пытается использовать это как инструмент в своей собственной политической борьбе для саморекламы, - заметил президент.
Он привел в пример события на Украине и в ряде арабских стран, где именно тема борьбы с коррупцией была на повестке митингов оппозиции. В итоге, заметил Владимир Путин, взяток стало еще больше, а по словам украинских граждан, которые переехали в Россию, если раньше откаты были 50%, то теперь - все 75%.
Глава Совета Федерации Валентина Матвиенко поблагодарила президента за регулярное общение с Советом законодателей и выразила надежду, что губернаторы возьмут пример с главы государства и будут чаще общаться с депутатами заксобраний.
Председатель Госдумы Вячеслав Володин пообещал, что в перспективе федеральный парламент будет чаще поддерживать законодательные инициативы региональных коллег, но для этого нужно помочь им с качественным оформлением законопроектов.
Глава государства призвал законодателей принимать выверенные, основанные на реалиях решения . ФОТО: РИА Новости | Алексей Никольский
