

ОТЧЁТ

Контекст: ("Чемпионат мира по хоккею")
Уровни СМИ: Федеральный
Категории СМИ: Газеты, Журналы, Интернет, Информагентства
Временной период: с 05 мая 2017 года по 17 мая 2017 года
Дата подготовки отчета: 12 сентября 2017 года
Событий: 1664 (экспортировано: 100)
Сообщений: 8531

Полные тексты событий
ТАСС, Москва, 16 мая 2017
КОМАНДЫ РОССИИ И США РАЗЫГРАЮТ ПЕРВОЕ МЕСТО В ГРУППЕ НА ЧЕМПИОНАТЕ МИРА ПО ХОККЕЮ
КЕЛЬН /Германия/, 16 мая. /ТАСС/. Сборные России и США сыграют во вторник в заключительном матче групповой стадии чемпионата мира по хоккею. В этой встрече определится победитель группы А, причем российской сборной, чтобы сохранить первую строчку, достаточно не проиграть в основные 60 минут. 
Российская команда (17 очков) остается единственной на турнире, кто пока ни разу не проиграл - одно очко подопечные Олега Знарка потеряли в стартовом матче со шведами, победив лишь в серии буллитов. Американцы (15 очков) в Кельне стартовали с поражения от хозяев из Германии (1:2), однако затем одержали пять побед подряд - в том числе и над шведами в основное время (4:3). Американцы еще могут уступить вторую строчку шведам, - если проиграют российской сборной в основное время, а шведы (13 очков) в дневном матче вторника обыграют словаков. Команда России же гарантировала себе как минимум одно из двух первых мест в группе А.
Сборные США и России не будут иметь возможность выбирать себе соперника по четвертьфиналу, где занявшая первое место в группе А команда сыграет с четвертой из группы В, а ставшая второй - с третьей, и наоборот. Ситуация в группе В весьма запутанная, хотя все участники 1/4 финала там уже известны. Канадцы досрочно стали победителями группы (16 очков), тогда как остальные позиции распределятся после матчей вторника между сборными Чехии (13) и Швейцарии (12), а также Канады и Финляндии (13).
Однако команда, которая займет в группе А первое место, свой четвертьфинал проведет в Кельне, а не будет переезжать в Париж. Если сборная Германии сумеет выйти в 1/4 финала, то она тоже проведет свой четвертьфинал в Кельне (в 21:15 мск четверга), а команды, занявшие второе и третье места, отправятся во французскую столицу. При этом победителям парижских четвертьфиналов придется затем отправиться в Кельн, где пройдут главные матчи турнира.
Знарок американцев всегда побеждал 
Последние матчи против сборной США отечественным хоккеистам удавались. Год назад подопечные Знарка разгромили сборную США в матче за третье место - 7:2, а в 2015 году в полуфинале американцы были обыграны со счетом 4:0. Оба раза добраться до золотых медалей сборной России не удавалось, но победила сборная России американцев и на триумфальном чемпионате мира 2014 года в Белоруссии - 6:1 в групповом раунде. Так что неудач во встречах с соперниками из США Знарок пока не знает.
Перед матчем с американцами у сборной России будет менее суток на восстановление после встречи с командой Латвии, прошедшей вечером в понедельник. Американцы же свою предыдущую игру провели еще в воскресенье днем, со счетом 6:1 разгромив словаков.
На двух последних чемпионатах мира сборная США добирается до полуфинала, в 2015 году завоевав бронзовые медали. В последние 50 с лишним лет третье место - предел мечтаний сборной США, которая также выиграла бронзу в 1962, 1996 и 2013 гг. В 1960 году сборная США победила на домашних Олимпийских играх в Скво-Вэлли, которые в те годы носили статус и чемпионата мира, и этот результат остается лучшим в истории сборной США - наряду с олимпийским титулом в 1980 году и победами на Кубке мира в 1996-м и чемпионате мира в 1933 году.
Вечно молодые 
Из года в год на чемпионатах мира сборная США является самой молодой, в нынешнем составе лишь троим хоккеистам больше 25 лет. Роль лидера взял на себя 23-летний форвард Джон Годро из "Калгари", который забросил на турнире уже шесть шайб и сделал три результативные передачи. Семь раз ассистировал партнерам Дилан Ларкин из "Детройта", а открытием турнира уже стал 18-летний Клэйтон Келлер, который успел дебютировать в Национальной хоккейной лиге (НХЛ) в составе "Аризоны". В шести матчах чемпионата мира Келлер забросил уже пять шайб.
При этом, несмотря на молодость, американская сборная достаточно опытна - на чемпионатах мира ранее выступали 15 ее игроков. А голкипер Коннор Хеллебайк, защитник Джейкоб Троуба и нападающие Джек Эйкел, Годро и Ларкин выступали на сентябрьском Кубке мира в составе команды Северной Америки.
Возглавляет сборную США на нынешнем чемпионате мира 43-летний Джефф Блашилл, который последние два сезона работал главным тренером "Детройта".
Матч сборных России и США пройдет в 17:15 мск на "Ланксесс-Арене" в Кельне. В 13:15 здесь сыграют команды Швеции и Словакии, 21:15 - Германии и Латвии, которые определят последнего четвертьфиналиста чемпионата мира.
Матчи группы В проходит в столице Франции Париже. Четвертьфинальные встречи запланированы на 18 мая, полуфиналы - 20 мая, матч за третье место и финал пройдут 21 мая. 
Игроки сборной России Владислав Наместников (на первом плане), Никита Гусев, Вадим Шипачев, Иван Телегин, Александр Барабанов (слева направо на втором плане) и главный тренер национальной сборной России по хоккею Олег Знарок (в центре на третьем плане)
http://tass.ru/sport/4253912

РИА Новости, Москва, 13 мая 2017
ВЫШЛИ В ПЛЕЙ-ОФФ: СБОРНАЯ РОССИЯ РАЗГРОМИЛА СЛОВАКИЮ НА ЧМ ПО ХОККЕЮ
Игроки сборной России радуются заброшенной шайбе в матче группового этапа чемпионата мира по хоккею 2017 между сборными командами России и Словакии. 
Вратарь сборной Словакии Юлиус Гудачек (слева) и игрок сборной России Евгений Дадонов в матче группового этапа чемпионата мира по хоккею 2017 между сборными командами России и Словакии. 
Болельщики сборной России перед началом матча группового этапа чемпионата мира по хоккею 2017 между сборными командами России и Словакии. 
Игроки сборной России радуются заброшенной шайбе в матче группового этапа чемпионата мира по хоккею 2017 между сборными командами России и Словакии. 
Игрок сборной Словакии Лукаш Цингел, игрок сборной России Вадим Щипачев и вратарь сборной России Андрей Василевский (слева направо) в матче группового этапа чемпионата мира по хоккею 2017 между сборными командами России и Словакии. 
Игрок сборной России Сергей Плотников, вратарь сборной Словакии Юлиус Гудачек, и игроки сборной Словакии Юрай Микуш и Мартин Гернат (слева направо) в матче группового этапа чемпионата мира по хоккею 2017 между сборными командами России и Словакии. 
Игрок сборной России Евгений Дадонов в матче группового этапа чемпионата мира по хоккею 2017 между сборными командами России и Словакии. 
Игрок сборной России Сергей Плотников (слева) и вратарь сборной Словакии Юлиус Гудачек в матче группового этапа чемпионата мира по хоккею 2017 между сборными командами России и Словакии. 
Болельщики сборной России во время матча группового этапа чемпионата мира по хоккею 2017 между сборными командами России и Словакии. 
Вратарь сборной России Андрей Василевский в матче группового этапа чемпионата мира по хоккею 2017 между сборными командами России и Словакии. 
Болельщик сборной России перед началом матча группового этапа чемпионата мира по хоккею 2017 между сборными командами России и Словакии. 
Болельщики сборной России во время матча группового этапа чемпионата мира по хоккею 2017 между сборными командами России и Словакии. 
Игрок сборной Словакии Адам Яношик (слева) и игрок сборной России Сергей Плотников в матче группового этапа чемпионата мира по хоккею 2017 между сборными командами России и Словакии. 
Сборная России по хоккею обыграла со счетом 6:0 команду Словакии в матче группового этапа ЧМ-2017 и обеспечила себе участие в плей-офф турнира. Лучшие моменты встречи - в фотоленте Ria.ru. 
Игрок сборной Словакии Адам Яношик и игрок сборной России Сергей Плотников в матче Россия-Словакия
https://ria.ru/photolents/20170513/1494244958.html

Известия, Москва, 5 мая 2017
В КЕЛЬН ЗА МЕДАЛЯМИ
Автор: Алексей Фомин
Хоккеисты сборной РФ едут в Кельн за медалями
Сборная России начнет выступление на чемпионате мира по хоккею матчем с командой Швеции
В Кельне и Париже с 5 по 21 мая пройдет чемпионат мира по хоккею с шайбой среди мужчин. Традиционно сборная России - один из фаворитов турнира. Однако мировому первенству 2017 года уготован особый статус в связи с решением НХЛ не отпускать хоккеистов своих клубов на Олимпийские игры в Пхенчхан.
В этой связи последний предолимпийский чемпионат мира будет играть первостепенную роль в подготовке игроков из КХЛ к соревнованиям в Южной Корее. Впрочем, ряд топовых сборных для привлечения внимания решили заявить в состав нескольких звезд НХЛ первой величины. Национальные команды Канады, США, Чехии, Швеции и Финляндии собрали необычайно сильные составы, на фоне которых у сборной России не самые звездные имена. Но эксперты "Известий" считают, что за счет организации игры и мотивации россиян из КХЛ у команды Олега Знарка есть шансы на успех.
 - При всех оговорках наша команда должна нацеливаться как минимум на попадание в полуфинал, - заявил "Известиям" заслуженный тренер СССР и России Владимир Юрзиновстарший. - Дальше уже надо смотреть по ситуации, в какой форме подойдут фавориты к решающим матчам. И не делать трагедии из возможных неудач. Состав у нас во многом экспериментальный, и главное - не столько результат на ЧМ, сколько осознание своих сильных и слабых сторон, над которыми надо будет тренерам работать в оставшиеся до Олимпиады месяцы.
Всего в сборную России было вызвано пять игроков из НХЛ - вратарь Андрей Василевский, защитник Иван Проворов, нападающие Никита Кучеров, Владислав Наместников и Артемий Панарин. Кроме того, в расположении национальной команды находятся игроки магнитогорского "Металлурга" Алексей Береглазов и Виктор Антипин, на днях подписавшие контракты с клубами из-за океана. Федерация хоккея России уже объявила, что не будет дожидаться хоккеистов "Вашингтона" Александра Овечкина, Евгения Кузнецова и Дмитрия Орлова, которые продолжают биться за выход в полуфинал Кубка Стэнли.
 - Тренеры и руководители федерации правильно сделали, что заранее определились в отношении Овечкина, Кузнецова и Орлова, - сказал "Известиям" экс-вратарь сборной СССР Александр Пашков. - Все трое и так будут выжаты после серии с "Питтсбургом", и не факт, что после перелета в Европу смогут к плей-офф с листа вписаться в игру. Не нужно ради них лишать места игроков из КХЛ, которым надо готовиться к Олимпиаде, где того же Овечкина мы все равно уже не увидим.
По мнению Владимира Юрзинова, основными конкурентами сборной России будут те же сборные, что и раньше.
 - Вряд ли этот чемпионат мира подарит нам неожиданности - очень уж сильные составы у фаворитов, - отметил он. - Поэтому за золото помимо России будут бороться канадцы, чехи, финны, шведы и американцы. Очень многое в отношении нашей команды будет понятно по первому матчу в группе со Швецией. Там возможны проблемы, так как Россия только набирает форму и наигрывает звенья. А вот к заключительной игре в группе - против команды США - ребята уже должны будут явить миру свой истинный уровень.
В группе А, которая будет выступать в Кельне, помимо России также сыграют сборные США, Швеции, Германии, Словакии, Дании, Латвии и Италии.
 - В целом у нас, как обычно, ровная группа с двумя главными конкурентами - шведами и американцами, а также традиционно крепкими немцами, словаками, латышами и очень быстро прогрессирующими в последние годы датчанами, - подчеркнул Александр Пашков. - В этих условиях Россия обязана занимать 1-2-е место, чтобы иметь нормальную сетку в четвертьфинале и избавиться от необходимости тратить силы и время на поездку в Париж.
В первом матче чемпионата мира-2017 в Кельне сборная России 5 мая сыграет с командой Швеции.
Хоккеисты сборной России проведут генеральную репетицию перед Олимпиадой в Пхенчхане. Фото Зураб Джавахадзе | "Известия"

ТАСС, Москва, 8 мая 2017
ОЧЕРЕДНОЕ ИСПЫТАНИЕ КОМАНДЫ ЗНАРКА: СБОРНАЯ РОССИИ НА ЧЕМПИОНАТЕ МИРА СЫГРАЕТ С НЕМЦАМИ
КЕЛЬН /Германия/, 8 мая. /ТАСС/. Сборные России и Германии сыграют в понедельник в матче чемпионата мира по хоккею. Хозяева успели в Кельне победить претендентов на медали из США, хотя затем пропустили семь шайб от шведской команды.
Команды провели на турнире по два матча, и если российская сборная одержала две победы, то хозяева после успеха в матче с американцами (2:1) потерпели разгромное поражение от сборной Швеции (2:7). "Тре Крунур" дружина Олега Знарка обыграла в стартовый день чемпионата мира в пятницу в серии буллитов, так что на первый взгляд у нее не должно возникнуть проблем с немцами, однако недооценивать их не стоит.
В воскресенье российская сборная провела во многом разминочный матч с итальянцами, забросив 10 шайб. "Тренировка" в боевых условиях получилась удачной, команда получила заряд уверенности, поработав в том числе и на индивидуальную статистику. Лучше других сыграли Артемий Панарин и Владислав Наместников, которые забили по два гола и дважды ассистировали партнерам, дебютным голом на чемпионатах мира отметился и Никита Кучеров.
Отличился и капитан команды Сергей Мозякин, который пока выступает в четвертом звене, но в большинстве переводится в ударную тройку Вадима Шипачева. В большинстве сборная России забросила итальянцам шесть шайб - даже учитывая слабость соперника, это отличный результат. Для ближайших соперников сборной России, уступающих ей в классе (11 мая команда Знарка встречается с датчанами) не нарушать правила будет главной задачей на игру.
Надежда на очередной домашний полуфинал
Сборная Германии на домашнем чемпионате рассчитывает повторить успех 2010 года, когда в том же Кельне она заняла четвертое место. В полуфинале хозяева дали бой российской сборной, которая выиграла два предыдущих чемпионата мира - победный гол Павел Дацюк забросил лишь на 59-й минуте, установив окончательный счет - 2:1. Подопечные Вячеслава Быкова в итоге довольствовались серебром, уступив в финале чехам.
За прошедшие семь лет немцы лишь дважды пробились в четвертьфинал, выше седьмой строчки так и не поднявшись. Год назад в 1/4 финала сборная Германии проиграла сборной России (1:4), в составе которой блеснула связка Вадим Шипачев - Евгений Дадонов, организовавшая три решающих гола в ворота Томаса Грайса. 31-летний голкипер "Нью-Йорк Айлендерс" - главная надежда сборной Германии на этом чемпионате. Блестяще отыграв в стартовом матче с американцами, Грайс в итоге не выдержал натиска "Тре Крунур".
Матч со шведами хозяева провели еще в субботу вечером, так что у них было больше времени на отдых, хотя матч российской сборной с итальянцами никак нельзя назвать изматывающим. Немцы держались до середины второго периода, дважды сумев сравнять счет, однако на третий гол в исполнении Линуса Умарка ответить уже не смогли, до второго перерыва пропустив еще. В третьем периоде шведы забили трижды за две с небольшим минуты, и Грайс уступил свое место Данни аус ден Биркену.
Два "островитянина" и "койот"
Помимо Грайса, в "Айлендерс" выступает также защитник Деннис Зайденберг, тогда как форвард Тобиас Ридер представляет "Аризону". Сборную Германии возглавляет известный в прошлом форвард, 38-летний Марко Штурм, который поиграл и в Национальной хоккейной лиге. Состав команды достаточно опытен - у немцев всего два дебютанта чемпионатов мира, а защитник и капитан Деннис Зайденберг выступал на мировом первенстве еще в 2001 году.
Хотя к успеху 2010 года из нынешнего состава причастны лишь защитники Джастин Крюгер и Франк Хердлер, а также форварды Филипп Гогулла, Патрик Хагер и Феликс Шютц. Звено Гогулла - Хагер - Шютц пока самое опасное в составе немцев, а Хагер забил по голу и американцам, и шведам.
Зайденберг, Грайс и Ридер выступали на прошлогоднем Кубке мира в составе сборной Европы, где европейская команда добралась до финала.
Матч сборных Германии и России пройдет на "Ланксесс- Арене" Кельна, начало - 17:15 мск. В понедельник в группе А также сыграют команды США и Швеции, тогда как сборные группы В выступают в столице Франции Париже. Чемпионат мира по хоккею продлится до 21 мая. 
http://tass.ru/sport/4238177

ТАСС, Москва, 17 мая 2017
ПЛОХОЙ ЛЕД И "ЗОЛУШКА" ИЗ ЛАТВИИ: НА ЧМ ПО ХОККЕЮ ЗАВЕРШИЛСЯ ГРУППОВОЙ ЭТАП
КЕЛЬН /Германия/, 17 мая. /Спец. корр. ТАСС Рустам Шарафутдинов/. Предварительный этап чемпионата мира по хоккею, проходящего в Кельне и Париже, запомнился крепкой и уверенной игрой сборной Латвии, которой все же не удалось попасть в плей-офф. Вопросы у участников соревнований возникали и к качеству льда огромной хоккейной арены в Кельне.
Группы за США и Канадой 
Немецкая часть соревнований получилась счастливой для ее хозяев. Хоккеисты сборной Германии начали турнир победой над командой США, и тех трех очков хватило для того, чтобы побороться за последнее место в плей-офф с приятно удивившей всех сборной Латвии. Подопечные канадского специалиста Боба Хартли за счет качественно проведенной подготовки сумели обыграть в первых трех матчах соперников, равных себе по силам, так и побороться с фаворитами - шведами и американцами.
В матче с россиянами Хартли дал отдохнуть основному вратарю и двум лидерам команды, что объясняет крупное поражение со счетом 0:5. В судьбоносной для себя игре с немцами латвийцы сумели отыграться, проигрывая со счетом 0:2. Потом они повели в счете, но пропустили за 33 секунды в меньшинстве и уступили по буллитам. Но в отличие от прошлых турниров, латвийцы явно заслужили теплого приема дома.
Хорошо на турнире себя проявляют пока североамериканские сборные. Команда Канады привезла в Париж неплохой состав, хотя по именам он уступал прошлогоднему. Тем не менее, действующие чемпионы мира выступили на своем уровне, убедительно переиграв главных конкурентов по группе - чехов и финнов. Неожиданностью стал их проигрыш в овертайме швейцарцам, но 19 очков хватило подопечным Джона Купера, чтобы стать первыми в группе.
Серьезно к турниру подошла и сборная США, усилившаяся рядом молодых игроков, ранее выступавших на Кубке мира за команду молодых звезд Северной Америки. Американцы на старте турнира проиграли команде Германии. Но затем набрали ход, одержав шесть побед подряд, в том числе и над россиянами, заслуженно выиграв группу А.
Российская команда переезжает в Париж 
Россияне же испытали проблемы только в двух встречах, на старте турнира со шведами и в заключительном матче предварительного этапа с американцами. Подопечные Олега Знарка провели впечатляющую серию, одержав шесть побед подряд со старта турнира. Однако, несмотря на усиление в виде игроков "Вашингтона" Евгения Кузнецова и Дмитрия Орлова, они уступили американцам, упустив лидерство в своей группе.
Одной из причин поражения, упомянутых Знарком, является то, что россияне проводили игру с командой США спустя менее суток после матча с латвийцами, что могло повлиять на действия команды в обороне с фаворитами.
Поражение опустило россиян на второе место в группе, а выигрыш немцев вынудил сборную России отправиться в Париж, где 18 мая она в четвертьфинале сыграет с командой Чехии (начало - 17:15 мск).
Бомбардиров возглавил Панарин 
Из звезд Национальной хоккейной лиги (НХЛ), приехавших в Кельн и Париж, стоит отметить россиян Никиту Кучерова, а также лучшего новичка НХЛ прошлого сезона Артемия Панарина, которые к окончанию предварительного этапа возглавили список бомбардиров турнира.
Отечественные болельщики ждали и приезда Александра Овечкина, который не пропускал мировые первенства с 2009 года. Капитан "Вашингтона" был готов присоединиться к команде и в этот раз, но решил не приезжать, чтобы залечить травму ноги, полученную в напряженной серии 1/4 финала Кубка Стэнли с "Питтсбургом". В Кельн прибыло немало одноклубников Овечкина: помимо Кузнецова и Орлова, это немецкий вратарь Филипп Грубауэр, а также шведский нападающий Никлас Бэкстрем.
Наибольшее представительство игроков из НХЛ на чемпионате мира среди европейских сборных было именно у шведов, которые первоначально привезли на турнир 16 человек. Позже к ним присоединились Бэкстрем, а также опытный вратарь "Нью-Йорк Рейнджерс" Хенрик Лундквист.
Встряска от Лукашенко 
Разочарованиями турнира можно назвать сборные Белоруссии и Италии. Белорусы уступили в первых четырех матчах, за что ожидаемо подверглись критике президента страны Александра Лукашенко. Такая встряска помогла им набрать первое очко в матче с французами. От вылета из турнира их спасла победа над словенцами, которые покинули элитный дивизион, вылетев в группу А первого дивизиона.
Стоит отметить и пока неудачную игру прошлогодних финалистов турнира финнов. Они неубедительно выглядели по ходу группового этапа, потерпев поражение, в том числе и от французов, в итоге заняв в группе В четвертое место.
Сборная Италии, вернувшаяся в элиту год назад, не смогла в ней удержаться. Итальянцы набрали одно очко только в первом матче со словаками, проиграв остальные встречи, в том числе и сборной России (1:10).
Кельн вытянул посещаемость 
Из околоспортивных моментов предварительный этап турнира запомнился огромной разницей в посещаемости матчей в Кельне и Париже. Турнир в Германии и Франции по количеству посетивших его болельщиков обошел прошлогодний чемпионат мира в Москве и Санкт-Петербурге. В России за все дни соревнований на мировое первенство сходило 417 414 человек, в то время как уже за девять дней предварительного этапа нынешнего турнира матчи посетило 431 040 человек.
Но главная заслуга в этом принадлежит Кельну - в среднем матчи на "Ланксесс-Арене" посещало 13 019 человек, в то время как на парижской "АккорХотелс-Арене" - 7508. Вмещающая 18,5 тысяч зрителей арена в Кельне могла похвастаться, как минимум пятью играми, где был аншлаг, в том числе с участием сборной России. Арена в столице Франции вмещает 14,5 тысяч зрителей, и только на матче чехов и французов показатель посещаемости перевалил за 13 тысяч.
Рекорд по посещаемости всего турнира по-прежнему принадлежит чемпионату мира 2015 года в Праге и Остраве, который собрал 741 690 человек. Причем на предварительном этапе два года назад турнир посетило свыше 630 тысяч зрителей.
По тонкому льду 
Еще одной обсуждаемой проблемой на турнире стало качество льда во дворце в Кельне. В частности, российские хоккеисты жаловались на него после первых тренировок до турнира. Организаторам приходилось перезаливать лед и по ходу матчей, как это случилось в поединках между словаками и немцами, а также в матче команд России и Словакии. В обоих случаях из-за этого пришлось задержать начало второго периода обоих встреч.
Тренер россиян Знарок откровенно признался, что лед не соответствует уровню турнира. Его же коллега из Латвии Артис Аболс рассказал, что качество льда на кельнской арене считается худшим среди всех дворцов в немецкой лиге. Организаторы же решительно опровергли, что такая проблема существует. 
Игроки сборной России Иван Проворов, Антон Белов и Сергей Плотников (слева направо) после забитого гола в матче чемпионата мира по хоккею между сборными командами России и США
http://tass.ru/sport/4257412

РИА Новости, Москва, 11 мая 2017
ЧЕТВЕРТАЯ ПОБЕДА ПОДРЯД: СБОРНАЯ РОССИИ ОБЫГРАЛА ДАТЧАН НА ЧМ ПО ХОККЕЮ
Сборная России по хоккею в рамках группового этапа чемпионата мира встречалась в четверг с командой из Дании. 
Подопечные Олега Знарка обыграли датчан со счетом 3:0. На фото: игрок сборной России Артем Зуб. 
Авторами забитых голов стали Богдан Киселевич, Сергей Плотников и Никита Гусев. На фото: Богдан Киселевич. 
Российский голкипер Андрей Василевский во время матча смог отразить 21 бросок соперников, так и не дав датчанам размочить счет. 
Игрок сборной России Никита Гусев в окружении датчан Николаса Йенсена и Оливера Лауридсена. 
Российские болельщики во время матча группового этапа чемпионата мира по хоккею между сборными командами России и Дании. 
Никита Кучеров в матче группового этапа чемпионата мира по хоккею между сборными командами России и Дании. 
Болельщики поддерживают российскую сборную во время игры. 
Игрок сборной России Артем Зуб у ворот соперников. 
Благодаря победе над датчанами сборная России набрала 11 очков и заняла первое место в турнирной таблице. 
Следующий матч российская сборная проведет 13 мая со Словакией. На фото: хоккеист сборной России Вадим Шипачев и вратарь датчан Джордж Серенсен во время матча. 
Талисман чемпионата мира по хоккею-2017 Астерикс на льду "Ланксесс-Арены". 
Подопечные Олега Знарка одержали четвертую победу на чемпионате мира по хоккею. Яркие моменты матча Россия - Дания - в фотоленте Ria.ru. 
Талисман чемпионата мира по хоккею 2017 Астерикс на льду Ланксесс-Арены перед началом матча группового этапа ЧМ между сборными командами России и Дании
https://ria.ru/photolents/20170511/1494130774.html

ТАСС, Москва, 5 мая 2017
ЕДИНЫЙ КУЛАК: ХОККЕИСТЫ СБОРНОЙ РФ ВЫИГРАЛИ СТАРТОВЫЙ МАТЧ ЧМ У ШВЕДОВ
КЕЛЬН /Германия/, 5 мая. /Спец. корр. ТАСС Дмитрий Рачицкий, Рустам Шарафутдинов/. Сборная России одержала волевую победу над командой Швеции в стартовом матче чемпионата мира по хоккею. Встреча, прошедшая в немецком Кельне, завершилась победой россиян в серии буллитов со счетом 2:1.
Подопечные Олега Знарка второй крупный турнир подряд начинали против сборной Швеции. В сентябре прошлого года в Торонто на Кубке мира россияне проиграли шведам со счетом 1:2. В Кельн скандинавы привезли 16 игроков из Национальной хоккейной лиги, пятеро из которых выступали на том турнире - защитники Виктор Хедман и Оливер Экман-Ларссон, а также форварды Габриэль Ландеског, Карл Содерберг и Маркус Крюгер.
У россиян подобный опыт имели на два хоккеиста больше - вратарь Андрей Василевский, попавший в заявку, но не игравший в Торонто, и форварды Иван Телегин, Вадим Шипачев, Евгений Дадонов, Владислав Наместников, Никита Кучеров и Артемий Панарин.
Почти как дома
Как и ожидалось, первый матч турнира с участием сборной России прошел при аншлаге. Вокруг и внутри арены на каждом шагу слышалась русская речь, поэтому не покидало ощущение, что матч проходил в России. Еще до начала игры стало ясно, что в плане поддержки перевес останется за сборной России.
К услугам посетителей "Ланксесс-Арены" были предоставлены два десятка палаток с едой и разливным пивом, магазины с сувенирной продукцией и несколько площадок, на которых проходили различного рода развлекательные мероприятия. Также на территории вокруг стадиона было установлено большее количество колонок, из которых звучали треки специально приглашенных диджеев.
Организаторы мероприятия сообщили ТАСС, что, по их ожиданиям, болельщикам в Кельне будет продано более 115 тысяч литров пива и 70 тысяч сосисок.
Долго запрягаем, но быстро едем
Начало матча осталось за сборной Швеции, которая сумела реализовать свое преимущество на 15-й минуте игры - шайбу забросил Элиас Линдхольм. Во второй двадцатиминутке игра выровнялась, но преимущество по броскам по воротам по- прежнему оставалось за шведами - 17-13.
В заключительном игровом отрезке игра перевернулась с ног на голову. Россияне полностью завладели инициативой, что на 44-й минуте матча привело к взятию ворот - отличился Сергей Андронов, которому ассистировали Александр Барабанов и Иван Проворов. Подопечные Олега Знарка имели много возможностей выйти вперед, но в завершающей стадии им не хватило удачи. В итоге россияне перебросали соперников с подавляющим преимуществом - 14-3.
Овертайм победителя не выявил, и матч перешел в серию буллитов, в которых выше всяких похвал сыграл голкипер россиян Андрей Василевский. Вратарь отразил все три броска по своим воротам. А победу сборной России принес точный бросок форварда "Чикаго" Артемия Панарина.
После игры наставники команд отметили, что в первой части матча лучше действовали шведы, во второй - россияне. "Мы здорово начали и смогли отличиться, неплохо проводили игру в меньшинстве. Соперник значительно лучше провел вторую часть игры", - сказал главный тренер сборной Швеции Рикард Гренборг.
"Играли с хорошей командой. Третий период удался, немного поменяли, это дало свой результат. Будем готовиться к следующей игре", - отметил Знарок.
Сплотились в единый кулак
По словам вице-премьера РФ Виталия Мутко, для старта турнира сборная России провела хороший матч. "У нас молодая команда, и сегодня она здорово сыграла в матче с серьезным соперником, особенно в третьем периоде. Блестящую шайбу забросил (Артемий) Панарин, - сказал Мутко ТАСС. - Победа придаст ей уверенности, надеюсь, что в дальнейшем команда будет только прибавлять, что результаты будут еще лучше, только вперед!".
Президент Международной федерации хоккея (IIHF) Рене Фазель остался в восторге от введения на матчах чемпионата мира нового формата овертаймов "три на три". Этот формат применяется только на предварительной стадии - команды с тремя полевыми хоккеистами играют пять минут.
"Как вы могли видеть, 18 тысяч зрителей вставали, когда обе команды имели шансы забить в овертайме, - сказал Фазель. - Хоккей - это эмоции, как и для любой игры, для зрителей это было здорово. В последнем периоде российские игроки часто бросали, и они выглядели гораздо лучше. Ну, а буллиты - это всегда лотерея, но, как мне кажется, россияне в последние 20 минут выглядели лучше".
Результат первой игры чемпионата мира должен послужить для укрепления командного духа, считает первый вице- президент Федерации хоккея России и руководитель штаба сборной на турнире Роман Ротенберг.
"Команда сплотилась, выглядела единым кулаком, - сказал Ротенберг. - Это первая игра, важно было укрепить командный дух и победить столь сильного соперника. Сборная должна улучшать уровень игры в дальнейшем, для этого сделан первый шаг. Я бы выделил всю команду, в особенности Василевского, для него это был экзамен, он достойно его сдал, был лучшим на площадке".
Второй матч на турнире сборная России проведет против команды Италии 7 мая. Встреча начнется в 13:15 мск. 
Болельщики сборной России
http://tass.ru/sport/4235935

РИА Новости, Москва, 7 мая 2017
ДЕСЯТЬ ШАЙБ В ОДНИ ВОРОТА: СБОРНАЯ РОССИИ РАЗГРОМИЛА ИТАЛИЮ НА ЧМ ПО ХОККЕЮ
Российские болельщики перед началом матча группового этапа чемпионата мира по хоккею 2017 между сборными командами Италии и России. 
Российские болельщики перед началом матча группового этапа чемпионата мира по хоккею 2017 между сборными командами Италии и России. 
Игрок сборной России Владимир Ткачев (слева) и игрок сборной Италии Армин Хофер перед началом матча группового этапа чемпионата мира по хоккею 2017 между сборными командами Италии и России. 
Игроки сборной России Иван Телегин (слева) и Вадим Шипачев на раскатке перед началом матча группового этапа чемпионата мира по хоккею 2017 между сборными командами Италии и России. 
Российские болельщики во время матча группового этапа чемпионата мира по хоккею 2017 между сборными командами Италии и России. 
Игрок сборной России Богдан Киселевич (слева) и игрок сборной Италии Диего Костнер в матче группового этапа чемпионата мира по хоккею 2017 между сборными командами Италии и России. 
Российские болельщики во время матча группового этапа чемпионата мира по хоккею 2017 между сборными командами Италии и России. 
Игрок сборной Италии Александер Эджер (слева) и игрок сборной России Антон Белов в матче группового этапа чемпионата мира по хоккею 2017 между сборными командами Италии и России. 
Гол в воротах сборной Италии в матче группового этапа чемпионата мира по хоккею 2017 между сборными командами Италии и России. 
Игрок сборной Италии Томмасо Траверса (слева) и игрок сборной России Владислав Гавриков в матче группового этапа чемпионата мира по хоккею 2017 между сборными командами Италии и России. 
Игрок сборной Италии Томас Ларкин, игрок сборной России Никита Кучеров и игрок сборной России Владислав Наместников (слева направо) в матче группового этапа чемпионата мира по хоккею 2017 между сборными командами Италии и России. 
Вратарь сборной Италии Фредерик Клутье, игрок сборной России Владимир Ткачев и игрок сборной Италии Стефано Маркетти (слева направо) в матче группового этапа чемпионата мира по хоккею 2017 между сборными командами Италии и России. 
Гол в воротах сборной Италии в матче группового этапа чемпионата мира по хоккею 2017 между сборными командами Италии и России. 
Игрок сборной России Вадим Шипачев в матче группового этапа чемпионата мира по хоккею 2017 между сборными командами Италии и России 
Российские болельщики во время матча группового этапа чемпионата мира по хоккею 2017 между сборными командами Италии и России. 
Российские болельщики радуются победе сборной в матче группового этапа чемпионата мира по хоккею 2017 между сборными командами Италии и России. 
Сборная России победила команду Италии в матче группового этапа чемпионата мира по хоккею. Встреча в Кельне завершилась с разгромным счетом (10:1). 
Российские болельщики радуются победе сборной в матче группового этапа чемпионата мира по хоккею 2017 между сборными командами Италии и России
https://ria.ru/photolents/20170507/1493841571.html

ТАСС, Москва, 14 мая 2017
МЕРЗЛИКИН ЗАЙМЕТ МЕСТО В ВОРОТАХ СБОРНОЙ ЛАТВИИ В МАТЧЕ ЧМ С КОМАНДОЙ РОССИИ
КЕЛЬН /Германия/, 14 мая. /Спец. корр. ТАСС Рустам Шарафутдинов/. Голкипер Элвис Мерзликин сыграет в воротах сборной Латвии в матче чемпионата мира по хоккею против команды России. Об этом журналистам сообщил тренер латвийцев Артис Аболс.
Матч пройдет в понедельник, начало в 21:15 мск. 
"Завтра в воротах сыграет Мерзликин, в матче примут участие все сильнейшие (игроки команды)", - сказал Аболс. "Тактика у нас будет, как и в предыдущих матчах: играть активно, агрессивно. Главное, нам не удаляться", - добавил он.
"Большинство игроков тренировалось в зале, на лед не вышли. Надо немножко силы поберечь. У нас две важные игры, очки нам нужны", - отметил Аболс.
Латвийцам не надо сетовать на то, что, несмотря на три победы подряд, вопрос с попаданием в плей-офф будет решаться в заключительном матче предварительного этапа с командой Германии, считает Аболс. "Мы могли и должны были что-то брать со шведами и американцами. С первыми мы могли забивать при счете 0:1 "пять на три". Вчера за 3,5 минуты пропустили легкий гол от американцев, поэтому сами все упустили", - отметил он.
Тренер не ждет того, что в матче с немцами команда Латвии столкнется с предвзятым судейством. "У нас Хартли (главный тренер. - Прим. ТАСС) реалист, мы все понимаем, что игра с немцами самая важная, они два дня отдыхают, Драйзайтль к ним присоединился. У нас на скамейке Хартли, он авторитет, судьи это имеют в виду. Это чемпионат мира, поэтому я не ожидаю, что будет какое-то противодействие", - подчеркнул он. 
Элвис Мерзликин
http://tass.ru/sport/4250840

ТАСС, Москва, 11 мая 2017
ТРИ ШАЙБЫ В МИНУТУ: СБОРНАЯ РОССИИ ПО ХОККЕЮ ПОБЕДИЛА ДАТЧАН НА ЧМ
КЕЛЬН /Германия/, 11 мая. /Спец. корр. ТАСС Дмитрий Рачицкий, Рустам Шарафутдинов/. Сборная России провела четвертый матч группового этапа чемпионата мира по хоккею против команды Дании. Подопечные Олега Знарка добились победы со счетом 3:0, забросив три шайбы за 70 секунд.
Соперники встречались между собой год назад на чемпионате мира в Москве. Тогда хозяева разгромили соперника со счетом 10:1, а из тех, кто сейчас играет в Кельне, шайбы забрасывали Вадим Шипачев, Евгений Дадонов и Артемий Панарин. 
Как и ожидалось, в плане поддержки болельщиков перевес был у сборной России. "Ланксесс-Арену" посетили как соотечественники, проживающие в Германии, так и гости из России, к примеру, из Нижнего Тагила. Они рассказали, что приехали уже на свой шестой чемпионат мира.
Организацию нынешнего турнира они раскритиковали за отсутствие хоккейных развлечений, но им пришлось по душе отсутствие запрета на употребление пива не только в подтрибунном помещении, но и на зрительских местах.
Изменения в составе
Тренерский штаб сборной России заявил на матч 11 нападающих и 8 защитников. Игру пропускал форвард Сергей Мозякин, его капитанские обязанности в игре с датчанами выполнял защитник Антон Белов. В отсутствие Мозякина, в звене с Сергеем Плотниковым и Владимиром Ткачевым часто играл Артемий Панарин. В воротах национальной команды играл Андрей Василевский, вторым голкипером значился Илья Сорокин.
Россияне вяло провели стартовый отрезок, но во втором периоде на лед вышла преображенная команда. В середине двадцатиминутки сборная России сумела забросить три шайбы за 70 секунд. Сначала отличился Богдан Киселевич, став первым защитником в составе россиян, сумевшим записать на свой счет гол. Затем его успех закрепили Сергей Плотников и Никита Гусев. 
Задела хватило подопечным Олега Знарка для общего успеха. В заключительном периоде команды играли на средних скоростях, зрители заброшенных шайб не увидели.
Слишком долгий отдых
На послематчевой пресс-конференции Знарок посетовал, что команда выглядела вяло из-за долгого перерыва между играми. "Два дня выходных - это выбивает из колеи. Мы создавали много моментов в матче, во втором периоде получилось их реализовать", - сказал главный тренер.
Защитник Киселевич не согласился с наставником. "Очень слабо действовали в средней зоне, было много потерь, выглядели расхлябанно. Не думаю, что два дня отдыха между матчами как-то повлияли. По сути, отдыхали мы всего один день", - сказал игрок.
Без Овечкина, но с Кузнецовым и Орловым
В начале третьего периода Федерация хоккея России (ФХР) сделала заявление, что к национальной сборной для участия в чемпионате мира присоединятся игроки клуба Национальной хоккейной лиги (НХЛ) "Вашингтон" Евгений Кузнецов и Дмитрий Орлов. Также сообщалось, что турнир пропустит их одноклубник Александр Овечкин, он отказался от вызова в команду из-за травмы нижней части тела. 
Знарок поблагодарил Овечкина за решение, принятое в интересах сборной. "Вы знаете, что Сашка всегда приезжает самым первым и всегда выступает за Россию. Он сказал, что не хотел подвести команду, так как у нас только 25 человек в заявке. Я ему благодарен за то, что он сразу все сказал", - сообщил наставник, добавив, что пока не определился с заключительной кандидатурой на последнее вакантное место в заявке команды.
Знарок рассказал, что Кузнецов и Орлов пройдут медобследование и прибудут в расположение сборной 13 мая. Также он отметил, что Мозякин, вероятно, не сможет восстановиться к матчу с командой Словакии. "Сегодня мы дали ему скоростно-силовую тренировку на велосипеде. У него после шестого отрезка резко понизилось давление, он плохо себя почувствовал", - сказал наставник сборной.
Следующий матч против команды Словакии сборная России проведет 13 мая (начало в 17:15). 
Хоккеисты сборной России
http://tass.ru/sport/4246060

ТАСС, Москва, 6 мая 2017
КУЛДА: ЛАТВИЙЦЫ ПОБЕДИЛИ ДАТЧАН В МАТЧЕ ЧМ ПО ХОККЕЮ БЛАГОДАРЯ ВРАТАРЮ МЕРЗЛИКИНСУ
КЕЛЬН /Германия/, 6 мая. /Спец. корр. ТАСС Дмитрий Рачицкий, Рустам Шарафутдинов/. Успешная игра голкипера сборной Латвии Элвиса Мерзликинса стала залогом победы команды в стартовом матче чемпионата мира по хоккею над датчанами. Такое мнение журналистам высказал защитник латвийцев Артур Кулда.
Сборная Латвии выиграла первый матч на турнире в Кельне со счетом 3:0. Мерзликинс отразил все 27 бросков.
"Мы так долго готовились и ждали начала турнира, что в первом периоде, видимо, перегорели. Потом собрались и показали хороший хоккей, - сказал Кулда. - Наш вратарь в нужное время спасал, мы старались как могли, но, в первую очередь, это его заслуга, что первый период закончился со счетом 0:0".
Защитник отметил, что на ЧМ-2017 его команда выступает практически в оптимальном составе. "Мы лишь несколько человек потеряли из-за травм, большинство игроков выступало в квалификации к Олимпиаде. Что касается нашего тренера (Боба Хартли - прим. ТАСС), то он старается, чтобы все было на профессиональном уровне, как в НХЛ. Он сюда приехал побеждать и говорит, нам чтобы все на каждую смену выходили как на последнюю", - отметил он.
Кулда пока не знает, в каком клубе он продолжит карьеру. Его контракт с финским клубом Континентальной хоккейной лиги "Йокерит" истек 30 апреля. "Пока я свободный агент, определюсь, когда что-то хорошее предложат. Главные мысли сейчас об игре за сборную", - подчеркнул он.
Следующий матч на турнире латвийцы проведут 7 мая со словаками.
"У сборной России большие шансы выиграть ЧМ"
Сборная России является очень хорошей командой, и у нее большие шансы выиграть чемпионат мира по хоккею. Об этом журналистам заявил защитник датской сборной Эмиль Кристенсен.
Встреча группы А Россия - Дания состоится 11 мая в Кельне.
"У России очень хорошая команда с отличными игроками, у нее большие шансы выиграть чемпионат мира. Для нас будет очень тяжелая игра против них, но мы постараемся оказать максимальное сопротивление", - сказал Кристенсен.
Также своим мнением относительно встречи с россиянами поделился форвард сборной Латвии Микс Индрашиш.
"Главный тренер изменил структуру игры, теперь мы не играем вторым номером. Действуем агрессивнее, теперь всем стоит бояться нашей сборной. Вчера видел отрезок игры российских хоккеистов против шведов, но ничего особенного сказать не могу. Сборная Россия всегда является фаворитом чемпионатом мира", - сказал латвийский хоккеист.
Команда Латвии встретится со сборной России 15 мая. Чемпионат мира проходит 2-21 мая в Кельне и Париже. 
Элвис Мерзликин
http://tass.ru/sport/4236640

РИА Новости, Москва, 8 мая 2017
ПОБЕДНЫЙ МАТЧ: РОССИЙСКИЕ ХОККЕИСТЫ ОБЫГРАЛИ СБОРНУЮ ГЕРМАНИИ В КАНУН 9 МАЯ
Третий матч сборной России на чемпионате мира по хоккею закончился победой над командой из Германии. 
Владимир Ткачев (справа) и Фелик Шюц на точке вбрасывания в матче группы A между сборными России и Германии. 
Форвард сборной России Никита Кучеров дважды за матч поражал ворота голкипера сборной Германии. 
Игрок сборной России Владислав Гавриков применил силовой прием против форварда немецкой дружины Геррита Фаузера. 
Игровой эпизод в матче группового этапа чемпионата мира между Россией и Германией. 
Встреча была омрачена травмой у нападающего российской дружины Сергея Мозякина. Партнер Мозякина по команде Никита Кучеров отметил, что повреждение 10-го номера сборной России станет "большой потерей для команды". 
Голкипер россиян Андрей Василевский спасает ворота сборной после прорыва немецкого форварда Феликса Шюца. 
Болельщики сборной Германии перед матчем между их сборной с командой России. 
Главный тренер сборной России руководит своими подопечными в ходе матча с немцами. 
Никита Гусев, Евгений Дадонов, Вадим Шипачев и Артемий Панарин (слева направо) празднуют шайбу, заброшенную в ворота команды Германии. 
Андрей Василевский отразил 26 бросков в матче против сборной Германии. 
Игроки сборной России Артемий Панарин и Владимир Ткачев в матче против сборной Германии. 
Победа над сборной Германией стала третьим выигрышем подопечных Олега Знарка на чемпионате мира. 
После побед над сборными Швеции, Италии и Германии российские хоккеисты в рамках группового этапа встретятся с датчанами, словаками, латышами и американцами. 
Матч подопечных Олега Знарка со сборной Гермнаии на групповом этапе чемпионата мира по хоккею - в фотоленте ria.ru. 
Игрок сборной России Сергей Плотников (слева) и игрок сборной Германии Денис Ройль в матче группового этапа чемпионата мира по хоккею 2017 между сборными командами Германии и России
https://ria.ru/photolents/20170508/1493899161.html

Russia Today (russian.rt.com), Москва, 8 мая 2017
РОССИЙСКИЙ РАЗГРОМ И ФРАНЦУЗСКОЕ ЧУДО В ДЕНЬ ВЫБОРОВ: ИТОГИ 3-ГО ДНЯ ЧМ ПО ХОККЕЮ
Автор: Борислав Головин
В третий день чемпионата мира по хоккею в Кельне и Париже состоялись шесть матчей. Сборная России отправила десять шайб в ворота итальянцев, Канада и США разгромили соперников с одинаковым счетом, а французы обыграли Финляндию благодаря чудесам вратаря. О главных событиях дня мирового первенства - в материале RT.
Разгром дня
Матч со сборной Италии многие российские болельщики ждали, предвкушая голевое пиршество, но даже самые отчаянные из них вряд ли могли предположить, что подопечные Олега Знарка поразят ворота соперника десять раз. Тем более, вернувшиеся в элитный дивизион итальянцы накануне едва не оставили ни с чем Словакию, уступив лишь в овертайме.
В поединке с россиянами "Скуадра Адзурра" поначалу тоже держалась молодцом. Российские хоккеисты хотя и не вылезали из зоны соперника, но практически не попадали на пятачок и не так часто бросали по воротам Фредерика Клутье. Как часто бывает в подобных матчах, все решила первая заброшенная шайба. У команды вновь сыграла связка Александр Барабанов - Сергей Андронов. Первый набросил снаряд от борта, а второй замкнул передачу. В концовке периода подопечные Знарка отличились вновь, реализовав большинство.
После перерыва итальянцы, поняв, что терять больше нечего, побежали в атаку и сумели распечатать ворота Андрея Василевского. Произошедшее разозлило уже российских хоккеистов, которые быстро прижали соперника к воротам и забросили еще три шайбы.
А в заключительном периоде сборная Италии окончательно развалилась. Подопечным Знарка хватило чуть более двух минут, чтобы трижды огорчить Клутье. Команда начала играть в свое удовольствие. В конце матча всех волновал лишь один вопрос - сумеет ли Россия забросить десять шайб? И сборная справилась с этой задачей. Причем, отечественной дружине удалось как бы закольцевать происходящее на льду. Как и в эпизоде с первым голом, Барабанов набросил на пятак, а Андронов отличился. Приятно и то, что россияне реализовали все большинство, которое имели - шесть из шести, пусть соперник был не самый серьезный.
Вообще же победа со счетом 10:1 стала самой крупной за всю историю встреч между Россией и Италией. Ну а лучшим игроком матча был признан Артемий Панарин, набравший четыре балла за результативность (2+2). Столько же заработали Никита Кучеров (1+3), Владислав Наместников (2+2) и Вадим Шипачев (0+4). Также стоит отметить, что Знарок в третьем периоде дал поиграть резервному вратарю Илье Сорокину. Впрочем, поиграть - громко сказано, так как по створу вратаря ЦСКА нанесли всего пять бросков.
Северная Америка
Игра между Словенией и Канадой началась одновременно с матчем Россия-Италия, и фавориты как бы соревновались между собой в количестве заброшенных шайб. Долгое время "кленовые листья" шли впереди. Уже в первом периоде подопечные Джона Купера трижды поразили ворота Гашпера Крошеля, а после перерыва избиение продолжилось. В конечном счете канадцы отличились семь раз. Правда, в третьем периоде в отличие от россиян "кленовые листья" лишь раз огорчили кипера. Наибольшим уловом по итогам матча с аутсайдером отметились оформивший хет-трик Натан Маккиннон (3+1) и Тайсон Бэрри (1+3). На счету последнего уже шесть баллов за результативность на ЧМ. Канадцы же одержали вторую победу на турнире, забросив в двух матчах 11 шайб.
У Словении после игры тоже был повод для радости. Скромная команда дважды расписалась в воротах Чада Джонсона, причем одну из шайб забросил нападающий нижегородского "Торпедо" Ян Муршак. Кстати, у словенцев участия в матче не принял нападающий Жига Еглич, дисквалифицированный на две игры за атаку хоккеиста сборной Швейцарии в область шеи.
С аналогичным счетом в группе А переиграла Данию сборная США. Соперник звездно-полосатых держался до середины матча и даже забросил две шайбы, но затем рассыпался. Хет-трик в составе американцев оформил Клейтон Келлер. Команда США продемонстрировала правильное отношение к поражению от хозяев немцев.
"Мы хорошо играли 15 минут во втором периоде, но это все. Последние минуты мы фактически прекратили бороться, потому что команда США была слишком сильна. Все, что могли сделать, - это 15 минут во втором отрезке встречи", - цитирует "Чемпионат" наставника датчан Янне Карлссона.
Сенсация дня
Самая настоящая сенсация произошла во встрече хозяев турнира французов и финнов, ведь команды в хоккейном отношении разделяет пропасть. Чудеса иногда случаются, вот и в Париже трехцветные разгромили соперника - 5:1. Поначалу все складывалось для Суоми неплохо. Да, команда пропустила в первом периоде, но после перерыва сравняла счет и продолжила наседать на ворота Флориана Арди. Однако голкипер выдал настоящий "матч жизни", совершив 42 сейва. Особенно запомнилось его спасение в конце первого периода. Тут лучше один раз увидеть...
Французы же на контратаках реализовали практически все моменты, которые имели, и отпраздновали невероятную победу. Лучшим игроком встречи был признан нападающий Пьер-Эдуар Белльмар. Знаете, что он сделал со своей наградой? Отдал ее Арди.
Лидер дня
От сборной Латвии после неудачного выступления на последних чемпионатах мира многого в Германии и Франции не ждали, но прибалтийская команда под руководством нового главного тренера обладателя Кубка Стэнли Боба Хартли на старте турнира удивляет всех. Сперва латыши отправили три безответные шайбы в ворота датчан, а теперь обыграли куда более крепких словаков - 3:1. 
При этом команда продемонстрировала очень внимательное отношение к игре в большинстве, забросив все три шайбы в неравных составах. Также первые баллы за результативность набрал Земгус Гиргенсонс - главная звезда команды. Игрок "Баффало" записал на свой счет гол и результативную передачу. 
Сборная Латвии после двух матчей сенсационно возглавила группа А, опередив в том числе Россию. В следующем матче прибалтам предстоит встретиться с итальянцами, которые наверняка будут полны желания реабилитроваться после десяти пропущенных шайб от России. 
Российский разгром и французское чудо в день выборов: итоги 3-го дня ЧМ по хоккею
https://russian.rt.com/sport/article/387180-hokkey-chempionat-mira-tretiy-den

Russia Today (russian.rt.com), Москва, 11 мая 2017
СВОБОДЕН ДЛЯ СБОРНОЙ РОССИИ: ОВЕЧКИН ПРОИГРАЛ МАЛКИНУ И СНОВА ВЫЛЕТЕЛ ИЗ КУБКА СТЭНЛИ
Автор: Артем Романов
В решающем, седьмом матче "Вашингтон" Александра Овечкина проиграл "Питтсбургу" Евгения Малкина и Сидни Кросби. Теперь капитан столичной команды вместе с соотечественниками Евгением Кузнецовым и Дмитрием Орловым получил возможность помочь сборной России на чемпионате мира по хоккею. RT подводит итоги второго раунда Кубка Стэнли, где определились все участники финалов конференций.
Великий неудачник
Главной серии второго раунда плей-офф между "Вашингтоном" и "Питтсбургом" для выявления победителя понадобился седьмой матч. После того как действующий обладатель Кубка Стэнли на одну встречу потерял из-за травмы капитана команды Сидни Кросби, но сделал счет в серии 3:1 в свою пользу, веры в то, что соперник сможет выкарабкаться, почти не было. Тем более что на пятую игру Кросби вернулся.
Вопреки всему "Вашингтону" удалось вернуться в противостояние, а поспособствовал этому неожиданный ход главного тренера команды, который перевел Александра Овечкина в третье звено. Это решение дало свои плоды, и "Вашингтон" перестал казаться обреченной командой и сначала выиграл у себя дома, а потом провел идеальный матч на выезде и сравнял счет в серии.
В эпоху Овечкина "Вашингтон" еще никогда не преодолевал второй раунд плей-офф (в последний раз столичному клубу это удавалось в сезоне-1997/98). Не смог Александр Великий снять ярлык кубковых неудачников со своей команды и минувшей ночью - "Вашингтон" проиграл "Питтсбургу" со счетом 0:2, а Овечкин стал единственным хоккеистом, который закончил встречу с показателем полезности "-2".
Капитан "Вашингтона" снова завершил клубный сезон раньше, чем хотелось бы. Столичный коллектив надеялся, что уж в этом году все получится, но ставка опять не сыграла. Не исключено, что это межсезонье будет самым насыщенным за последние годы в истории команды. "Мы старались изо всех сил, но без голов нельзя выиграть. У нас было много моментов, но мы не забили. Совершенные ошибки стоили нам выхода в финал конференции", - сказал Овечкин после окончания серии. Вполне возможно, что Александр вместе с Евгением Кузнецовым и Дмитрием Орловым по традиции подтянутся в сборную России на чемпионат мира.
"Питтсбург", в свою очередь, прошел по тонкому льду, но продолжил защиту титула и может стать первой командой в XXI веке, которой удавалось выиграть Кубок Стэнли два раза подряд.
Американо-канадские горки
Невероятной с точки зрения сюжетной линии получилась серия между "Анахаймом" и "Эдмонтоном", в которой определился последний участник полуфинала Кубка Стэнли. Для начала команды обменялись двумя выездными победами, а в пятой встрече калифорнийский клуб проявил невероятную волю и характер. Уступая с разницей в три шайбы за 3 минуты 16 секунд до финальной сирены, "Анахайм" сумел ликвидировать свое отставание и уже во втором овертайме сломил сопротивление "Эдмонтона".
Казалось, что после такого нокдауна канадский коллектив оправиться не сможет, но уже в следующей игре "Анахайм" потерпел болезненное поражение со счетом 1:7, а форвард "Эдмонтона" Леон Драйзайтль оформил хет-трик.
И только решающий, седьмой матч, в котором очевидного преимущества не было ни у одной из команд, определил, что сезон для молодых и талантливых хоккеистов из "Эдмонтона" подошел концу. "Анахайм" в пятый раз стал участником третьего раунда плей-офф.
Переписавшие историю
Независимо от того, как завершится кубковый поход для "Нэшвилла", нынешний сезон для клуба из Теннесси уже стал историческим: ведь команда Питера Лавиолетта впервые вышла в финал Западной конференции.
"Нэшвилл" после неожиданной крупной победы над "Чикаго" в первом раунде плей-офф подтвердил, что этот успех не был случайностью. В серии с "Сент-Луисом" было проиграно два матча, но ни разу в этом противостоянии "Нэшвиллу" не пришлось догонять своего соперника. Сразу же была добыта победа на выезде, а для выхода в следующий раунд хватило и побед на своем льду.
Ничего не смог сделать и лидер "Сент-Луиса" Владимир Тарасенко, который после дубля во втором матче за оставшиеся игры отметился лишь голевым пасом. Достойной смены россиянину в команде не нашлось, что привело к вылету. Тарасенко освободился для участия в чемпионате мира, но главный тренер сборной России Олег Знарок заявил, что форварду понадобится операция, хотя в клубе удивились такому повороту событий и сказали, что хоккеист не должен ложиться под нож. Получился испорченный телефон, но факт остается фактом - Тарасенко на мировом первенстве не будет.
Спустя 10 лет
Вслед за "Нэшвиллом" участником финала конференции стала "Оттава", но только канадский клуб пробился в решающую серию не на Западе, а на Востоке. Определяющим в противостоянии с "Рейнджерс" стал пятый матч, прошедший в столице Канады. Американскому коллективу удалось отыграть отставание в две встречи и вернуть серию в Оттаву при полном равновесии - 2:2.
"Рейнджерс" в пятой игре владели инициативой и имели преимущество, как это было во втором матче. Удержать счет 2:0, а потом и 4:3 гостям не удалось - "Оттава" находила в себе силы отыгрываться. А перевести выяснение отношений в овертайм удалось бывшему хоккеисту "Рейнджерс" Дерику Брассару за полторы минуты до конца третьего периода. В овертайме гости забросили, но судьи справедливо отменили взятие ворот из-за игры высоко поднятой клюшкой, а потом "Оттава" все-таки склонила чашу весов в свою пользу.
Повторно вернуть серию в Канаду "Рейнджерс" не удалось, и шестой матч стал последним. Главный тренер "Оттавы" Ги Буше снова в свой первый сезон в новой команде добрался до финала Восточной конференции (в сезоне-2010/11 у него это получилось с "Тампой"), а клуб дошел до этой стадии впервые с 2007 года и в третий раз в своей истории.
Неудержимый Малкин
Розыгрыш Кубка Стэнли-2016/17 дошел до середины - два раунда уже прошли, а еще два впереди. Неизменным остается только одно - лидерство Евгения Малкина в списке бомбардиров плей-офф. Он с первых матчей на выбывание захватил лидерство и продолжает удерживать его на безальтернативной основе.
За 12 игр Малкин набрал 18 (5+13) очков, а ближайшим преследователем является уже завершивший сезон форвард "Эдмонтона" Леон Драйзатль с 16 баллами за результативность. Россиянин только в первом и седьмом матчах серии с "Вашингтоном" не набирал очков, поэтому в отсутствии Кросби лидерские качества на себя брал именно Малкин. После выхода команды в финал Востока он является основным претендентом на "Конн Смайт Трофи" - приз самому ценному игроку плей-офф. 
Свободен для сборной России: Овечкин проиграл Малкину и снова вылетел из Кубка Стэнли
https://russian.rt.com/sport/article/388315-vashington-ovechkin-vylet-kubok-stenli

Спорт экспресс (sport-express.ru), Москва, 16 мая 2017
АМЕРИКАНСКИЕ ГОРКИ. РОССИЯ ПРОИГРАЛА США
Автор: Игорь Еронко
ЧЕМПИОНАТ МИРА. Предварительный раунд 
 Российская сборная уступила в последнем матче группового этапа чемпионата мира по хоккею-2017 американцам (3:5) и не смогла занять первое место в группе А 
 РОССИЯ - США - 3:5 (1:0, 2:3, 0:2) 
 Голы : Гусев - 3 (Киселевич), 12:29 - 1:0. Хэйс - 1 (бол., Нельсон, Келлер), 21:00 - 1:1. Белов - 2 (Плотников, Андронов), 27:33 - 2:1. Ларкин - 2 (Нельсон), 32:18 - 2:2. Гусев - 4 (бол., Шипачев, Дадонов), 36:15 - 3:2. Хэйс - 2 (Годро, Бьюгстад), 37:43 - 3:3. Ли - 5 (бол., Годро, Айкел), 52:57 - 3:4. Нельсон - 4 (п.в., Ларкин), 59:38 - 3:5.
 Вратари : Василевский (58:42 - 59:38) - Ховард.
 Штраф : 16 - 8.
 Броски : 19 (3+11+5) - 35 (16+13+6).
 Судьи : Салонен, Штрикер. 
 16 мая. Кельн. LANXESS arena. 18756 зрителей. Американская осечка. Ключевые моменты матча Россия - США
Игорь ЕРОНКО из Кельна 
КАК ДОМА 
Если в понедельник в округе Lanxess арены было уныло, то во вторник все преобразилось. Мощнейшая движуха: сначала шведская, хотя уже вперемешку с российской, а потом практически чисто русская. Под конец второго матча дня начали подтягиваться латвийцы и немцы - у них-то тоже встреча что надо. И серьезнейший нервяк. 
Честно сказать - ну наконец-то начался настоящий чемпионат мира. В последний день сплошь толковые игры с высоким качеством хоккея, натуральной интригой и огромным ажиотажем. На Россия - США дворец был забит под завязку. Причем найти тут американских болельщиков - задача со звездочкой. Да что там - тут на групповом этапе работал всего один журналист из Штатов. Лишь к матчу с Россией еще двое подъехало. А так - всем немножко фиолетово. Поболтали с ним. Оказалось, у нас даже есть общие знакомые. И он искренне восхищался российской командой. Нет, парочку фанатов, понятно, отыскали, причем была одна забавная пара - американец и русская. Обещали, что не подерутся. 
Атмосфера - супер. И полное ощущение, что все происходит где-нибудь в Санкт-Петербурге. Заряды "Россия-Россия", "шайбу-шайбу" за сотню децибел. Беснующаяся целиком красно-синяя арена, когда Ховарду прилетало. Разве что в подтрибунках видны отличия. Ну, и было несколько интересных "фишек", например, периодически ведут трекинг скорости броска, показывая километры в час на видеокубе. 
Как правило - в большинстве, а его у американцев хватало. В одном только первом периоде российская команда нахватала 10 минут штрафа, и удаления эти были откровенно бестолковыми. В дальнейшем исправились, но в меньшинстве так или иначе пропустили и полностью отдали инициативу на старте. Да и в концовке дисциплина подвела. 
Болельщица сборной России. Фото AFP 4,5 - Проворову за провальный матч против США
УДИВИТЕЛЬНАЯ СТАТИСТИКА 
Правда, прибрать эту инициативу к рукам оказалось не так и сложно. В равных-то составах со сборной России по игре может разве что Канада сравниться. И то - не факт. А я же люблю в статистике поковыряться. Не в обычной - в продвинутой, но ее тут никто, понятно, просто так не ведет. Кроме аналитических штабов разных сборных, правда, делиться ей они не стремятся. Но я тут стал вести подсчет входов в зону атаки с контролем шайбы "5 на 5". Таковых получилось около 80 процентов. Это фантастика. Учитывая еще и то, что входы в зону с контролем увеличивают качество бросков (соотношение бросков в створ к блокированным и в сторону ворот) примерно на 20 процентов. А реализацию голевых моментов - на 30. Неудивительно, что банда Знарка лидирует на турнире по реализации бросков с аномально высоким процентом в 15,3. Даже со скидкой на низкий уровень ряда соперников - это очень и очень круто. 
Матч с США, кстати, показал, насколько все здорово у нас с атакой. Будь чуть поточнее Орлов (штанга), Наместников (штанга), Плотников (выше полупустых), Телегин (с метра), Панарин (1 в 0), Кучеров (закругление) и так далее и так далее, перечислять можно долго, американцев вынесли бы в одну калитку. Я вас уверяю. Как бы ни старался Джимми Ховард . Но - разбазарили и понапривозили. 
Сказалась проблема, которая просматривалась еще до старта турнира. Оборона, как ни крути, очень неопытна. И когда очень быстрые американцы стали "душить" защитников масштабным форчеком, они начали слегка плавать. И это привело к двум совершенно необязательным шайбам. С другой стороны, даже со всеми ошибками и проигранными единоборствами - должны были выигрывать. И оставаться в Кельне. А теперь придется надеяться на Латвию. Сомнительная надежда. 
Как бы то ни было, матч с США дал очень много ответов на самые разнообразные вопросы. Определенно, золото можно брать. Если не удаляться по дурости, продолжать креативить в атаке в том же духе и, самое главное, - попадать в пустые углы. Так что ждем новой встречи с американцами. Где ставки будут повыше, и там уже все должно быть по-другому. 
 Трансляция матча Россия - США 
Сегодня. Кельн. Россия - США - 3:5. Победная шайба американца Андерса ЛИ в ворота россиян. Фото REUTERS
Болельщица сборной России. Фото AFP
http://www.sport-express.ru/hockey/world/reviews/amerikanskie-gorki-rossiya-proigrala-ssha-1256615/

Р-Спорт, Москва, 5 мая 2017
НЕОЖИДАННАЯ СТАРТОВАЯ ПОБЕДА ХОЗЯЕВ ЧМ-2017: СБОРНАЯ ГЕРМАНИИ ОДОЛЕЛА КОМАНДУ США
В пятницу, 5 мая, сборная США уступила (1:2) команде Германии в своем первом матче группового этапа чемпионата мира по хоккею, который проходит в Кельне и Париже. Самые яркие моменты игры можно увидеть в нашей фотоленте. 
Хоккеисты сборной Германии
Болельщики сборной Германии
Форвард сборной США Ник Бьюгстад, нападающий сборной Германии Деннис Зайденберг и вратарь сборной Германии Томас Грайсс (слева направо)
Вратарь сборной Германии Томас Грайсс, защитник сборной Германии Джастин Крюгер, форвард сборной США Ник Бьюгстад и нападающий сборной Германии Геррит Фаузер (слева направо)
Защитник сборной Германии Мориц Мюллер, вратарь сборной Германии Томас Грайсс форвард сборной США Джордан Гринвей (слева направо)
Хоккеисты сборной США Даниэль Брикли, Ник Бьюгстад и Коннор Мерфи (слева направо)
Форвард сборной Германии Тобиас Ридер и вратарь сборной США Джимми Ховард (справа)
Защитник сборной Германии Денис Ройль и нападающий сборной США Дилан Ларкин (справа)
Защитник сборной Германии Конрад Абельтсхаузер, защитник сборной США Ноа Хэнифин и форвард сборной Германии Патрик Хагер (слева направо)
Вратарь сборной США Джимми Ховард
Защитник сборной Германии Денис Ройль и нападающий сборной США Дилан Ларкин (справа)
Защитник сборной США Ноа Хэнифин и нападающий сборной Германии Патрик Хагер (справа)
http://wchockey2017.rsport.ru/hockey2017/20170505/1120051968.html

Газета.Ru, Москва, 11 мая 2017
ШВЕЦИЯ ВЗЯЛА ПРИБАЛТИКУ В МЕНЬШИНСТВЕ
Швеция обыграла Латвию в матче ЧМ-2017 по хоккею
Сборная Швеции по хоккею победила команду Латвии в матче группового раунда чемпионата мира по хоккею - 2017, проведя 16 минут матча в меньшинстве: скандинавы получили восемь удалений за игру, в то время как латыши - всего три. "Газета.Ru" вела текстовую онлайн-трансляцию встречи. 
На этом "Газета.Ru" завершает текстовую онлайн-трансляцию встречи и желает вам спокойной ночи! 
"60 
Конец встречи! Сборная Швеции деловито обыгрывает изо всех сил упирающуюся команду Латвии со счетом 2:0 - отличились Габриэль Ландеског и Элиас Линдхольм. Прибалты создавали моменты, но не реализовали ничего, в то время как скандинавы справились со своей задачей на 100%. 
Никакое видео не может передать ту атмосферу, чувства и эмоции, которые испытываешь когда смотришь матч live❤️. Игру смотрели в воскресенье, а эмоции до сих пор зашкаливают &#xd83c;&#xdfd2;&#xd83c;&#xddf7;&#xd83c;&#xddfa; никакой футбол или баскетбол для меня не сравнится с хоккеем ❣️#люблюхоккей #хоккей #шайбу #болеемзанаших #россия #ilove #icehockey #köln #cologne #любовь #immerwiedergerne #eishockey #кельн #lanxessarena #муражкипокоже #чемпионатмирапохоккею #эмоции #emotion #happy #happygirl #happytime #болельщики #этолюбовь #кайф 
Публикация от Kristina (@kristina_felge) Май 11 2017 в 1:17 PDT 
"58 
Тут же у латышей удаляется на две минуты Янис Спруктс за атаку соперника. После упущенного капитаном момента прибалты совсем развалились, а гол лишь довершил этот "распад".
"57 
ГООООЛ!!! Элиас Линдхольм забрасывает вторую шайбу шведов и ставит точку в этом матче! "Тру крунур" на эмоциях унеслись вперед после того, как чуть не пропустили, и Виктор Раск нанес сильный бросок - Мерзликин справился, - но на добивании оказался Линдхольм, который не пощадил латышей. 2:0! 
"56 
Моментище!!! Капитан сборной Латвии Даугавиньш вышел один на один с Леком, но не сумел сравнять счет! 
"55 
Даугавиньш перехватил шайбу в зоне соперника и с ходу бросил по воротам, но Лек видел момент броска и легко отбил снаряд в сторону.
"54 
Опасно! Латвия провела контратаку, и Андрис Джериньш пытался завершить ее броском с острого угла - шайба пролетела чуть выше ворот.
"52 
Шведы в полном составе. Соперник снова не сумел доставить им проблем в большинстве.
"52 
Момент! Наконец, латыши доставили шайбу на ударную позицию, но последовавший бросок был заблокирован защитником шведов.
"50 
Антон Строльман удаляется на две минуты за удар клюшкой соперника. Шведы опять в меньшинстве. Это уже даже не смешно.
"49 
Опасно! Нюландер выиграл борьбу за шайбу у трех защитников сборной Латвии и бросил по воротам - Мерзликин спас!
"48 
Сборная Швеции в полном составе. Никаких проблем не создали им соперники даже в таком большинстве.
"46 
Латыши окружили владения Лека и нанесли несколько мощных, но не особо прицельных бросков, - в частности, бросил издали Микс Индрашис, - но опасно это не выглядело.
"45 
Пять на три будет игра! И вбрасывание в зоне шведов! 
"44 
Элиас Линдхольм тоже жестко сносит соперника и получает малый штраф! Латвия берет тайм-аут! 
"44 
Второе подряд удаление в составе шведов! Александер Эдлер за фол на сопернике садится на скамейку штрафников на две минуты!
"44 
Момент! Сразу же бросок и добивание в исполнении латвийцев - Лек выручает!
"43 
Вильям Нюландер удаляется за задержку соперника на две минуты! Снова Латвия в большинстве.
"42 
Нордстрем уже в который раз в этом матче пытается пробит ворота Мерзликина, но ему это никак не удается! Форвард бросил с середины зоны без какого-либо сопротивления, но голкипер отбил в сторону.
"41 
Третий период матча стартовал! 
"40 
Конец второго периода! Счет по-прежнему 1:0 в пользу сборной Швеции, "Тре крунур" по-прежнему больше владеют шайбой и создают угрозу воротам Мерзликина, но латыши не опускают руки и свои моменты тоже имеют. К тому же шведы удаляются чаще своего оппонента и третий период начнут в меньшинстве. Посмотрим, смогут ли прибалты извлечь из этого выгоду, а пока - отдыхать!
#swevslat #latvia&#xd83c;&#xddf1;&#xd83c;&#xddfb; #sweden&#xd83c;&#xddf8;&#xd83c;&#xddea; #treekronor #iihf #hockeytime #worldcup #eishockeywm2017 
Публикация от Rico Schuon (@schuons_pics) Май 11 2017 в 12:20 PDT 
"40 
Маркус Крюгер получает свое второе удаление в матче! Он заехал локтем в лицо Каспарсу Даугавиньшу в борьбе за шайбу и покинет лед на две минуты.
"38 
Момент! Земгус Гиргенсонс перехватил шайбу в чужой зоне, но не решился бросать сам и перевел за ворота. После недолгой комбинации снаряд снова вернулся к нему, и форвард, наконец, нанес бросок с острого угла - шайба отрикошетила от защитников сборной Швеции куда-то в центр площадки.
"37 
Опасно! Мерзликин рискует и пасует своему партнеру, который находится под прессингом в метре от "пятака" сборной Латвии! Шведы перехватывают снаряд, и Нордстрем наносит бросок с близкого расстояния - штанга!
"35 
Латыши заехали за ворота соперника и несколькими передачами доставили шайбу до Рональда Кениньша, который выдвинулся вперед и попытался вогнать снаряд в ближний угол - Лек спас.
"33 
Латыши сдержали натиск шведов и не пропустили в меньшинстве.
"31 
Удаление в составе Латвии: Янис Спруктс сфолил на Элиасе Линдхольме.
"31 
Эрикссон Эк нанес мощный бросок с острого угла - немного везет Мерзликину, что шайба прилетела прямо в него.
"29 
Гинтс Мейя чуть не перехватил шайбу в опасной близости от "пятака" Эдди Лека, но оборона шведов в последнюю секунду подобрала снаряд. И тут же латыши нанесли бросок от синей линии: шайба, отрикошетив, улетела за пределы площадки.
"27 
Шведы зажали латышей в их зоне и нанесли несколько опасных бросков по воротам - Мерзликин справляется. Но факт в том, что подопечные Боба Хартли не могут даже пальцем пошевелить без того, чтобы не нарваться на прессинг соперника, не говоря уже о том, чтобы отобрать шайбу и начать собственную атаку.
"25 
Момент! Линус Умарк, форвард уфимского "Салавата Юлаева", взял игру на себя и зарядил с середины зону в левую "девятку" латышей, но шайба немного разминулась со створом!
"23 
Опасно! Снова Даугавиньш оказался в нужное время в нужном месте, то есть на "пятаке" соперника, но передача из-за борта оказалась слишком сильной, и форвард не сумел укротить снаряд - тот отскочил в сторону, и шведы выбили его подальше.
"22 
Момент! После наброса на "пятак" Каспарс Даугавиньш каким-то образом не сумел забросить шайбу в ворота шведов!
"21 
Второй период начался! 
"20 
Сирена на перерыв! Сборная Швеции ведет со счетом 1:0 после прекрасного гола Габриэля Ландескога, который протолкнул шайбу в ближний угол ворот Мерзликина, найдя такой мелкий зазор между вратарем и штангой, который даже на повторе разглядеть не получается. В остальном же латыши практически не уступили своему маститому оппоненту, активно прессингуя и создав несколько опасных моментов, которые по-хорошему надо было реализовывать.
"20 
Микс Индрашис опасно перевел шайбу на "пятак" соперника, но в суматохе латыши не сумели нанести броска по снаряду - шведы выбили его подальше.
"20 
Удаление: за подножку на две минуты присядет Маркус Крюгер. Латвия в большинстве! 
"18 
Латвийцы вообще не обращают внимание на то, что они уступают в счете, активно прессингуя шведов в чужой зоне и время от времени опасно перехватывая шайбу. Но класса не хватает, чтобы реализовать моменты.
"16 
Отличный наброс на ворота в исполнении Ландескога! Чуть даже гол не случился, несмотря на то, что никто из шведов не оказался на "пятаке" Латвии, - шайба чуть разминулась с дальним углом.
"15 
Опасно! Мерзликин спас свою команду после наката шведов и броска фактически в упор!
"14 
Латыши отвечают своим моментом, молодцы, не падают духом! Скворцов прострелил с фланга на Земгуса Гиргенсонса, который с "пятачка" пробил мимо створа! Шайба просвистела в сантиметрах дальней штанги! 
"12 
Эк нанес мощный бросок с нескольких метров в верхний угол, но шайба врезалась в плечо Мерзликину! 
"10 
ГООООЛ!!! Шведы очень легко и быстро открывают счет! Габриэль Ландеског развернулся в углу площадки, обыграв своего опекуна, подъехал к воротам латышей и беззастенчиво пропихнул шайбу в ближний угол! 1:0! 
"8 
В урезанных составах игра слегка успокоилась по сравнению со стартовыми минутами, превратившись в простой контроль шайбы со стороны шведов.
"6 
Тут же получает малый штраф защитник латышей Увис Балинскис за фол на сопернике. Не везет команде Латвии: в большинстве поиграли совсем недолго.
"6 
Внезапно первое удаление в матче достается Швеции: Эрикссон Эк наказан малым штрафом за разборки с соперником.
"5 
Момент! Нюландер с фланга отпасовал на Эдлера, который находился по центру и с середины зоны сильно бросил - Мерзликин спас!
"3 
Шведы предсказуемо владеют шайбой и бросают по воротам. Только что Нордстем очень мощно бросил броском от синей линии, но Мерзликин отбил в сторону.
"1 
Матч начался! 
21:05 
Сама встреча начнется в 21:15.
21:00 
Добрый вечер, уважаемые любители хоккея! Сегодня сборная Швеции сыграет против национальной команды Латвии в матче группового раунда чемпионата мира по хоккею - 2017. 
https://www.gazeta.ru/sport/hockey/world-2017/matches/10596683.shtml

Коммерсантъ, Москва, 17 мая 2017
РОССИЯ УДАЛИЛАСЬ С ПЕРВОГО МЕСТА
Автор: Александр Ильин
Американцы наказали команду Олега Знарка за нарушение правил
Во вторник на чемпионате мира по хоккею завершился предварительный этап. Сборная России проиграла США со счетом 3:5 и с 17 очками заняла в группе А второе место. Ее соперником по четвертьфиналу стала третья команда группы В, которая определилась поздно вечером.
Главный тренер сборной России Олег Знарок подчеркнул перед заключительным матчем предварительного этапа: "Нам важно обыграть сборную США и занять первое место в группе". Это было важно не только с точки зрения престижа. Дело в том, что перед второй командой группы А, которая базировалась в условной столице чемпионата мира Кельне, маячила перспектива отправиться на четвертьфинал в Париж - в случае победы Германии над Латвией (встреча завершилась уже после подписания номера в печать). Ведь по регламенту хозяева турнира должны проводить первый раунд play-off дома. Съездить лишний раз в Париж, может, и неплохо, но при других обстоятельствах. А так ни россияне, ни американцы не горели желанием срываться с насиженного места ради одной игры, учитывая, что все решающие матчи первенства состоятся в Кельне. К тому же в Париже преимущество своего поля будет явно на стороне команды из группы В. Словом, сборной России хотелось остаться на "Ланксесс Арене" - она уже привыкла к ее шершавому льду.
Да и вообще именно подопечные Олега Знарка считались фаворитами в этом противостоянии. Да, США привезли на чемпионат мира-2017 молодую, быструю и мощную команду, но Россия подошла к последнему матчу группового этапа с лучшими показателями по эффективности бросков (15,31%), игре в численном большинстве (57,14%) и меньшинстве (92,86%). Список лучших бомбардиров возглавляли Артемий Панарин и Никита Кучеров (13 и 11 баллов по системе "гол плюс пас" соответственно), а Андрей Василевский лидировал среди вратарей (95,28% отраженных бросков). Россия оказалась самой дисциплинированной командой турнира (36 минут штрафа) и самой посещаемой после Германии (в среднем 15 021 зритель). Больше всех забила и меньше всех пропустила (разница голов 32:5). Главное - сборная демонстрировала зрелищный, одновременно комбинационный и силовой хоккей. Некоторые авторитетные эксперты даже назвали его советским, что можно расценивать как наивысшую похвалу. Правда, вся эта замечательная статистика была показана в соперничестве с оппонентами более низкого класса и нуждалась в проверке на американцах. Тем более что стартовая победа над шведами по буллитам не дала и, наверное, не могла дать четкого представления о возможностях нынешней российской команды.
Олег Знарок выставил на игру тот же состав, который накануне разгромил Латвию, только место в воротах снова занял Василевский. Соперник сразу загрузил его работой - первый период прошел при ощутимом преимуществе сборной США. Все-таки в понедельник она отдыхала, тогда как у россиян был поздний матч и объективно мало времени на восстановление. Они никак не могли раскатиться и по другой причине - подвела дисциплина. Российские хоккеисты заработали за один период десять минут штрафа. Как следствие, американцы заметно превзошли их по броскам - 16:3, но Василевский выручил команду. Более того, Никита Гусев открыл счет, убежав один на один с голкипером Джимми Ховардом.
Тем не менее США усилиями Кевина Хейеса реализовали большинство, которое перетекло из первого периода во второй. Но, перестав удаляться, россияне быстро перехватили инициативу и опять вырвались вперед - защитник Антон Белов вогнал шайбу в ворота. Они создали еще несколько опасных моментов, однако и в своей зоне допускали ошибки. В итоге Дилан Ларкин восстановил равновесие. Благодаря голу Гусева сборная России вновь повела - 3:2, но Хейес наказал ее за очередную оплошность в обороне. В этой двадцатиминутке команда Олега Знарка выглядела получше противника, а результат получила противоположный.
К сожалению, и в третьем периоде игру россиянам сломали удаления. Причем дважды подряд на скамейку штрафников сел Евгений Кузнецов. Американцы воспользовались благоприятной ситуацией, и Андерс Ли забил, как выяснилось, победный гол. Правда, вскоре отличный шанс поквитаться упустил Панарин, выскочивший с глазу на глаз с Ховардом при игре в меньшинстве. Кстати, на сей раз лучшие российские бомбардиры Панарин и Кучеров очков не набрали, да и в целом команда провела неоднозначный матч. Например, поднаевшись по ходу встречи в меньшинстве, сборная России явно подсела физически и даже не сумела организовать последний штурм. Дежурная замена вратаря шестым полевым игроком, конечно, последовала, но Брок Нельсон не отказал себе в удовольствии поразить пустые ворота.
Потерпев первое поражение на турнире, Россия потеряла лидерство в группе. Теперь в четвертьфинале она встретится с третьей командой группы В. В случае победы над Канадой в основное время на третью позицию могла подняться Финляндия (этот матч также завершился после подписания номера в печать). При любом другом результате россияне попадали на чехов.
Сборная России демонстрировала зрелищный, одновременно комбинационный и силовой хоккей. Некоторые авторитетные эксперты даже назвали его советским, что можно расценивать как наивысшую похвалу
В матче с американцами сборная России пропустила пять шайб - ровно столько же, сколько в шести предыдущих встречах. ФОТО РИА НОВОСТИ

Спорт экспресс (sport-express.ru), Москва, 13 мая 2017
КАК ИЗМЕНИТСЯ СБОРНАЯ С ОРЛОВЫМ И КУЗНЕЦОВЫМ?
Автор: Михаил Зислис
ЧЕМПИОНАТ МИРА. Предварительный раунд 
"СЭ" рассуждает о том, какие роли будут отведены на чемпионате мира по хоккею-2017 российским джокерам из "Вашингтона" Не ждите Овечкина в сборной. Он не приедет
ОРЛОВ 
Если кто-то и сможет найти немного оптимизма в поражении "Вашингтона" , так это Олег Знарок . Радоваться чужому горю дело неправильное. Но, абстрагируясь от клубной драмы команды из столицы США, признаем, что сборной России сказочно повезло. Речь в первую очередь о Дмитрии Орлове . Такого классного защитника сейчас в сборной нет. Иван Проворов еще очень молод, хотя уже радует фантастическим потенциалом. Игрокам из КХЛ не хватает опыта, а кому-то даже таланта, чтобы быть заметной фигурой на уровне первой пары. На их фоне Орлов - завершенный продукт. 
И, как показал нынешний сезон, самого высокого качества. В сентябре Знарок доверял ему место в первой паре на Кубке мира. Даже с учетом проблем в линии обороны это казалось авансом. Уроженец Новокузнецка тогда не подвел, вместе с Зайцевым составив лучший защитный дуэт в сборной России. Тот опыт, не сомневаюсь, помог Орлову в регулярном сезоне. Дело не только в рекордном количестве набранных очков. Чуть больше времени в большинстве - и для игрока с атакующими талантами Орлова это не проблема. 
Наш защитник стал пользоваться доверием при игре в равных составах. Его пара с Мэттом Нисканеном проводила на льду больше всего времени в плей-офф. Не все в действиях россиянина было идеально, но по сравнению с остальными партнерами по обороне он выглядел лучше. Во всяком случае, так грубо, как Брукс Орпик или Кевин Шаттенкирк , он не ошибался. В сборной Орлов получит максимальное доверие, которого в " Вашингтоне " у него до сих пор нет. С кем он начнет чемпионат мира, пока предсказать сложно, так же как и то обстоятельство, продолжит ли сборная играть в семь защитников, отправив кого-то на трибуну, или станет действовать в четыре пары.
Евгений КУЗНЕЦОВ. Фото AFP
КУЗНЕЦОВ 
Запоминается, как давно известно, последнее. С этой точки зрения вопросов к форме Евгения Кузнецова быть не может. Он провел отличный плей-офф и был одним из немногих, кто тащил за собой " Вашингтон ". Центральные нападающие нынешнего созыва в сборной до сих пор вызывают вопросы. То, что проходит с Италией и Данией, в плей-офф может не сработать. Пусть пока в плане статистики Сергей Андронов и Владислав Наместников смотрятся привлекательно. 
Но согласитесь, что, за исключением новичка "Вегаса" Вадима Шипачева , никто не может обеспечивать хороший контроль шайбы и постоянно обострять игру в равных составах. К последнему, кстати, у Знарка хватало претензий по действиям "пять на пять" в ответственных матчах на протяжении всего сезона. Так что новая опция, связанная с появлением Кузнецова, должна сделать атаку сборной России более разнообразной. 
В то же время есть и сложности. Ни Шипачев (что вообще исключено), ни Наместников пока не заслужили того, чтобы их отправляли в низшие звенья. От других же требуется специфическая работа в меньшинстве. А в этой связи вряд ли сразу сядет в запас неудачно начавший турнир Владимир Ткачев . Все-таки у него нет постоянных партнеров, он дебютирует на чемпионатах мира и еще должен получить один шанс. Знарок оговорился, что допускает использование Кузнецова на фланге атаки. С этой позицией он знаком, поскольку играл на ней и в КХЛ, а также иногда в первое время в "Вашингтоне". 
Сроки возвращения Сергея Мозякина в строй пока не ясны. Попробовать поставить тройку к Ткачеву нападающего "Кэпиталз" кажется логичным. Он выйдет справа, а универсальный Плотников - слева. Чем не вариант? 
Когда-то давно на молодежном чемпионате мира Кузнецов неплохо играл в тройке с Гусевым и Кучеровым , где исполнял роль первой скрипки. Но, во-первых, оттуда придется убирать непонятно куда Наместникова. Во-вторых, на взрослом уровне потенциально "огненная" тройка выглядит слабовато с точки зрения оборонительных обязанностей. И не забывайте, что Кузнецов не так хорош при игре на точке вбрасывания. 
Возможно, к этому сочетанию по ходу матчей с французами и американцами тренеры сборной России прибегнут. Но, вероятнее всего, начнет турнир Кузнецов в другой тройке. Тот же Т к ачев способен развязать ему руки, сосредоточившись на оборонительных функциях. Если Знарок все-таки видит Кузнецова в роли центра, то он по примеру " Вашингтона " должен подобрать ему удобных партнеров. Условным Юханссоном может стать Барабанов или Плотников, а вот опытной фигуры уровня Уильямса в сборной России точно нет. Однако у Знарка будет достаточно времени до матчей плей-офф, чтобы попробовать разные варианты и найти для Кузнецова самый лучший. 
СТАТИСТИКА ОРЛОВА В СБОРНОЙ 

СТАТИСТИКА КУЗНЕЦОВА В СБОРНОЙ 

Игроки 
Евгений КУЗНЕЦОВ. Фото AFP
http://www.sport-express.ru/hockey/world/reviews/kak-izmenitsya-sbornaya-s-orlovym-i-kuznecovym-1254960/

ТАСС, Москва, 9 мая 2017
ХОККЕИСТУ "СЕНТ-ЛУИСА" ТАРАСЕНКО НЕ ПОТРЕБУЕТСЯ ОПЕРАЦИЯ
МОСКВА, 9 мая. /ТАСС/. Российскому нападающему клуба Национальной хоккейной лиги (НХЛ) "Сент-Луис" Владимиру Тарасенко не потребуется операция. Об этом в своем Twitter сообщил журналист STL Today Джереми Рутерфорд со ссылкой на генерального менеджера команды Дуга Армстронга.
Ранее главный тренер сборной России Олег Знарок сообщил, что Тарасенко ответил отказом на вызов в национальную команду для участия в чемпионате мира из-за травмы и что игроку потребуется операция.
"Армстронг сообщил, что Тарасенко не нуждается в операции", - написал Рутерфорд.
В ночь на 8 мая "Сент-Луис" уступил "Нэшвиллу" в шестом матче серии 1/4 финала плей-офф НХЛ (1:3) и завершил борьбу за Кубок Стэнли (2-4). В 82 матчах регулярного чемпионата Тарасенко набрал 75 (39 шайб + 36 передач) очков, в 11 играх плей-офф россиянин забросил три шайбы и отдал столько же результативных передач.
Чемпионат мира по хоккею проходит в Кельне и Париже. Сборная России в трех матчах одержала три победы - над командами Швеции (2:1, по буллитам), Италии (10:1) и Германии (6:3). 
Владимир Тарасенко
http://tass.ru/sport/4240367

ТАСС, Москва, 14 мая 2017
ОРГАНИЗАТОРЫ ЧМ-2017 ПО ХОККЕЮ ЗАЯВИЛИ, ЧТО ПОСЕЩАЕМОСТЬ ТУРНИРА ПРЕВЫСИЛА ИХ ОЖИДАНИЯ
КЕЛЬН /Германия/, 14 мая. /Спец. корр. ТАСС Дмитрий Рачицкий/. Посещаемость чемпионата мира по хоккею 2017 года в Кельне и Париже превысила ожидания организаторов турнира. Об этом говорится в заявлении организаторов чемпионата, которое оказалось в распоряжении ТАСС. 
"Продажа билетов до начала турнира дала нам основания надеяться на аншлаги на матчах сборной Германии, - отметил генеральный секретарь оргкомитета турнира Хеннер Зигфельд. - Но действительность превзошла все наши ожидания - огромное количество поклонников хоккея из других стран приехало на игры турнира и создает фантастическую атмосферу на матчах. Основываясь на текущей посещаемости, первоначальная цель в 600 тысяч зрителей выглядит почти достигнутой".
На данный момент игры турнира посетили 431 тыс. зрителей. 282 тыс. наблюдали за матчами чемпионата в Кельне, 149 тыс. - в Париже.
Посещаемость чемпионата мира 2017 года за девять дней его проведения превысила общую посещаемость прошлогоднего турнира в Москве и Санкт-Петербурге (417 414 человек).
Был установлен рекорд чемпионатов мира по посещаемости за один игровой день. 13 мая "Ланксесс-Арену" посетило 55 239 человека. В тот день на арене проходили матчи Латвия - США, Россия - Словакия и Италия - Германия.
Также был побит рекорд мировых первенств по посещаемости матчей, проходящих в первой половине дня. На встрече сборных Латвии и США находилось 17 936 зрителей. 
http://tass.ru/sport/4250765

ТАСС, Москва, 10 мая 2017
ДАТСКИЙ ХОККЕИСТ РЕГИН РАССКАЗАЛ, ЧТО ЯВЛЯЕТСЯ ПОКЛОННИКОМ ИГРЫ МОЗЯКИНА
КЕЛЬН /Германия/, 10 мая. /Спец. корр. ТАСС Рустам Шарафутдинов/. Нападающий сборной Дании по хоккею Петер Регин рассказал, что является поклонником игры форварда российской команды Сергея Мозякина. Об этом он рассказал журналистам. 
Сборная Дании сыграет с командой России 11 мая на чемпионате мира по хоккею, который проходит в Кельне и Париже..
"Постараемся показать в предстоящей игре все, что возможно - хорошо начать и потом остаться в игре, как это возможно. Из российских хоккеистов мне нравится смотреть за игрой Мозякина, забившего 48 голов (в регулярном чемпионате - прим. ТАСС), а также Панарина, Шипачева, - сказал Регин. - В "Йокерите" мы всегда пытались остановить Мозякина, но он постоянно забивает".
На прошлогоднем чемпионате мира в Москве датчане уступили команде России со счетом 1:10. "Чтобы это не повторилось, мы должны остаться в игре, сколько это возможно, до того, как будут голы", - отметил он.
Следующий чемпионат мира пройдет в датских Копенгагене и Хернинге. "Следующий год будет для нас особенным. Но мы здесь пытаемся показать результат - попытаемся пробиться в плей-офф. Постараемся выиграть столько матчей, сколько возможно", - отметил Регин.
"Против России будем играть как в аду" 
В свою очередь, вратарь датской команды Себастьян Дам, который был запасным голкипером на прошлогоднем матче мирового первенства этих команд в Москве сказал, что в предстоящем матче с командой России будет чувствовать себя как в аду.
"Я не помню этот результат. Сборная России сильная команда, но у нас будет день отдыха, после чего мы попадем в ад. Но если мы сыграем одной командой, то сможем сделать все в любой игре. Нужно показать все лучшее, чтобы взять очки у русских", - отметил он. 
Нападающий сборной Дании Петер Регин (слева)
http://tass.ru/sport/4240672

ТАСС, Москва, 6 мая 2017
ТРЕНЕР: СБОРНАЯ РФ ПО ХОККЕЮ НЕ БУДЕТ ЭКСПЕРИМЕНТИРОВАТЬ В МАТЧЕ ЧМ С ИТАЛЬЯНЦАМИ
КЕЛЬН /Германия/, 6 мая. /Спец. корр. ТАСС Дмитрий Рачицкий, Рустам Шарафутдинов/. Тренерский штаб сборной России не будет экспериментировать с составом в матче чемпионата мира по хоккею с командой Италии. Об этом журналистам сообщил тренер российской сборной Харийс Витолиньш.
Сборная России проведет второй матч на турнире против команды Италии в воскресенье в Кельне (начало в 13:15 мск). "Главным будет настрой, все будет зависеть от нас, - считает специалист. - Важно сыграть очень качественно. Превосходство будет, итальянцы будут играть от обороны, будут давать возможность возить их по углам".
"Нельзя уходить от нашей игры. Экспериментировать не будем. Сыграем в свою игру, нужно действовать агрессивнее, чтобы заставлять их удаляться", - добавил он.
В первой игре турнира подопечные Олега Знарка оказались сильнее шведов (2:1 Б). Витолиньш отметил, что в этой встрече российские хоккеисты не уступили шведам в физической подготовке.
"Главное, что по физическим данным мы не уступали. И это отразилось в третьем периоде, когда мы начали также "садиться" в их зоне: шведы немного ждали, и мы могли уже могли навязать свою игру, - сказал тренер. - Ребята проявили характер, самоотверженность, блокировали броски. Поначалу было видно, что шведы поддавили нас, были проблемы с выходом из зоны, но потом мы преобразились".
Либеральное судейство
Витолиньш отметил, что команда должна быть готова к либеральному судейству на турнире. "Еще на Евротуре мы видели, что судьи где-то пропускают нарушения, нужно быть к этому готовыми", - сказал специалист.
Тренер также добавил, что решение о том, в каком звене будет играть форвард Александр Барабанов против команды Италии будет принято перед игрой.
Витолиньш отметил игру капитана команды Сергея Мозякина в матче против шведов. "Мы все ждем, конечно, его броска, и при игре в полных составах у него было два момента, когда он зашел из-под защитника и бросил", - сказал он.
Чемпионат мира по хоккею проходит с 5 по 21 мая в Кельне и Париже. 
Харийс Витолиньш
http://tass.ru/sport/4236571

ТАСС, Москва, 9 мая 2017
ЛУКАШЕНКО РАСКРИТИКОВАЛ ИГРУ БЕЛОРУССКОЙ СБОРНОЙ ПО ХОККЕЮ НА ЧЕМПИОНАТЕ МИРА
МИНСК, 9 мая. /Корр. ТАСС Лариса Ключникова/. Президент Белоруссии Александр Лукашенко крайне не доволен игрой белорусской сборной по хоккею на чемпионате мира 2017 года и пообещал разобраться с ситуацией. Об этом он заявил во вторник журналистам в Минске.
На чемпионате мира по хоккею, который проходит в Кельне и Париже, сборная Белоруссии проиграла все три сыгранных матча - командам Финляндии (2:3), Чехии (1:6) и Канады (0:6). Также команде предстоит сыграть в группе B со сборными Швейцарии, Франции, Словении и Норвегии. В плей-офф выходят первые четыре команды из каждой группы, последняя, восьмая команда в группе вылетает из высшего дивизиона. 
"Пока играют отвратительно, и ситуация в хоккее настолько неадекватная, что после чемпионата мира, мы договорились, с тренерами, спортсменами соберемся и будем думать, что делать: в хоккее провал, в футболе - провал, в биатлоне, где мы всегда наверху были, - провал, и этого допустить мы не можем", - сказал он. При этом президент подчеркнул, что сейчас уже "никто не скажет, что мы кому-то не заплатили или не профинансировали".
"Наверное, просто зажрались в некоторых видах спорта", - заявил Лукашенко. По его словам, эта сфера "будет отрегулирована". "Посмотрим, что будет дальше, сделают выводы, будут играть - будем это принимать, нет, - значит, мы с этим мириться не будем", - сказал президент. Лукашенко подчеркнул, что "спорт - это величайшая идеология, которая позволяет населению страны объединяться вокруг успеха спортсменов".
Он напомнил, что Белоруссия с Латвией подали заявку и рассчитывают принять вместе в 2021 году чемпионат мира по хоккею. В этой связи президент заверил, что если не в этом году, то в 2022 или 2023 годах первенство обязательно снова пройдет в Белоруссии. "Надо везти этот вид спорта в страну не для популяризации, он итак у нас популярен, надо везти для того, чтобы выигрывать. Но так, как играет наша команда, - это просто людям по нервам", - сказал Лукашенко.
"Понимаем, что играли с фаворитами, но и они не супервелики. Развязность, отсутствие дисциплины, скатывание на индивидуальную игру, которой не владеет ни один наш хоккеист. Нет, они еще в своей зоне крутят этой шайбой, теряют и получают голы", - сказал президент. По его словам, с нынешней игрой "можно пролететь и мимо плей-офф, дай бог зацепиться за высший дивизион". 
Александр Лукашенко
http://tass.ru/sport/4239961

Russia Today (russian.rt.com), Москва, 13 мая 2017
ЗАМЕНА ОВЕЧКИНУ И ПЕРВЫЕ ОЧКИ БЕЛОРУССИИ: ИТОГИ 8-ГО ДНЯ ЧМ ПО ХОККЕЮ
Автор: Борислав Головин
В восьмой день чемпионата мира по хоккею в Кельне и Париже состоялись четыре матча. Сборная Белоруссии в матче против хозяев турнира, французов, набрала первые очки, шведы деклассировали итальянцев, а датчане обыграли Германию. В заявку российской команды внесен форвард Валерий Ничушкин, который занял последнее вакантное место в составе национальной команды. О главных событиях дня - в материале RT.
Россия заявила Ничушкина
В преддверии матча со Словакией тренерский штаб сборной России сумел серьезно заинтриговать болельщиков. На предыгровую тренировку вместе с партнерами вышел не попавший в заявку на чемпионат, но оставшийся в расположении команды Кирилл Капризов. Нападающий "Салавата Юлаева" ситуационно попал в звено Владислава Наместникова и Никиты Кучерова. Участие Кирилла в занятии стало возможным из-за микротравм Артемия Панарина и Александра Барабанова, которые не помешают им сыграть со Словакией. А вот Сергей Мозякин продолжает восстанавливаться после сотрясения мозга и участия в матче не примет. Что касается Капризова, то Харийс Витолиньш на пресс-конференции еще больше обнадежил поклонников таланта хоккеиста.
"Капризов должен почувствовать, побыть здесь. А случайно или нет, в дальнейшем посмотрите. У кого забрали аккредитацию? Науменкова вывели из состава", - приводит слова специалиста "Чемпионат".
Сам Кирилл буквально рвался в бой и уверял, что давно восстановился после травмы: "Большое удовольствие - потренироваться с командой, все хорошо, травма залечена. Если выпустят в матче со Словакией, буду показывать все, что могу. Пока не получил аккредитацию, тренировались с ребятами на другой арене".
Однако хеппи-эндом для него эта история не закончилась. Чуть позже тренерский штаб решил заявить нападающего ЦСКА Валерия Ничушкина, который также принял участие в тренировке. Капризову же остается ждать своего шанса. С приездом в сборную Дмитрия Орлова и Евгения Кузнецова из "Вашингтона" перспективы Кирилла могут окончательно затуманиться. Пока планируется, что дуэт из НХЛ примет участие в матче с Латвией. Но Кузнецов продемонстрировал боевой настрой уже сейчас, выразив готовность "попить немецкого пивка вместе с Овечкиным".
Добрососедские отношения
Хоккеистов сборной Белоруссии, видимо, настолько испугало обещание президента страны Александра Лукашенко серьезно поговорить с ними, что они едва не обыграли французов, набрали первое очко на турнире и сумели покинуть последнее место в группе B. Впрочем, хозяева чемпионата вполне могут списать свою не самую лучшую игру на усталость после битвы с Канадой, состоявшейся накануне. 
Поначалу изнемогшими трехцветные точно не выглядели. В первом периоде Саша Трей вогнал шайбу в девятку ворот Кевина Лалланда, а сразу после перерыва Дамьен Флери реализовал большинство. В этот момент ярости Лукашенко наверняка не было предела. 
Но белорусы на сей раз не подняли коньки кверху и еще до конца второго периода восстановили статус-кво благодаря точным броскам Александра Павловича и Егора Шаранговича. А на старте заключительной двадцатиминутки уже французы оказались в положении отыгрывающейся стороны после того, как Александр Кулаков разыграл лишнего.
Увы, удержать победный счет белорусам не удалось. За семь минут до конца Пьер-Эдуар Белльмар мощно щелкнул от борта, а Лалланд не успел опустить ловушку.
Но даже в овертайме соседи имели отличную возможность отпраздновать первую победу. Чего стоит хотя бы нереализованное удаление Дамьена Флери, которое в формате игры три на три превращалось едва ли не в роковое? Французы выстояли, а затем сумели переломить ход встречи в неудачно складывающейся серии буллитов. Главным героем в их составе стал московский армеец Стефан Да Коста, реализовавший две попытки. Нападающий также отдал две результативные передачи. 
Разгром дня
Главными героями этой номинации вновь стали итальянцы. В матче со шведами у них изначально не было никаких шансов, и главная интрига состояла в том, сумеет ли "Тре Крунур" забросить десять шайб, как сборная России. В итоге сделать это подопечным Рихарда Гренбора не удалось - обошлись восемью. "Скуадра Адзурра" поначалу действовала неплохо и сумела даже огорчить Виктора Фаста в старте второго периода. Однако в заключительной двадцатиминутке итальянцы снова рассыпались, пропустив сразу пять шайб. Финальная сирена зафиксировала на табло совершенно неприглядный счет.
Ну а буквально напичканная энхаэловцами шведская сборная в ближайшее время станет еще сильнее. Во-первых, из "Нью-Йорк Рейнджерс" подъедет голкипер Хенрик Лундквист. Этому особенно рад его брат-близнец Джоэль Лундквист, который впервые сыграет вместе с Хенриком на чемпионате мира. Также из "Рейнджерс" пожалует нападающий Оскар Линдберг. Наконец, сложивший оружие в Кубке Стэнли "Вашингтон" делегировал в скандинавскую команду Никласа Бекстрема. С таким пополнением и без того мощная сборная Швеции еще больше повысит свои шансы на итоговую победу.
И еще один разгром
Не менее уверенно расправились со своими соперниками, словенцами, чехи. Восемь шайб подопечным Йозефа Яндача забросить не удалось, но в первом периоде его хоккеисты попросту смяли соперника, отличившись трижды. Да и словенцы, пропустив на старте поединка, начали раскрываться. А сразу после перерыва Михал Кемпны забросил четвертую. На этом Чехия остановилась и даже позволила словенцам оформить гол престижа. Впрочем, нет никаких сомнений, что если бы чехи хотели, то они могли бы и удвоить счет.
"Мы знали, что если будем хорошо кататься, то все будет в порядке. Мы хорошо играли весь матч, поэтому и победили. Мы запросто могли выиграть со счетом 10:2", - заявил нападающий Якуб Ворачек.
Камбэк дня
Нынешнее первенство планеты богато на невероятные спасения, это подтверждает и матч сборных Дании и Германии. Изначально казалось, что шансов у датчан не так много, ведь им пришлось выходить на лед уже на следующий день после поражения от России. Старт встречи полностью оправдал эти ожидания. Патрик Раймер и Брукс Мацек быстро отправили соперника в нокдаун. Однако подопечные Янне Карлссона пришли в себя очень скоро и сумели отыграться, забросив две шайбы за 25 секунд! Не замолкавшая ни на миг "Ланксесс Арена" погрузилась в гробовую тишину.
В итоге за свое старание датчане получили вознаграждение в виде победной шайбы Петера Регина в овертайме. 
Замена Овечкину и первые очки Белоруссии: итоги 8-го дня ЧМ по хоккею
https://russian.rt.com/sport/article/388944-rossiya-chempionat-mira-hokkey

ТАСС, Москва, 9 мая 2017
ТРЕНЕР: СБОРНАЯ ЛАТВИИ ПО ХОККЕЮ ДОЛЖНА НАБРАТЬ ХОТЯ БЫ ОДНО ОЧКО В ОСТАВШИХСЯ МАТЧАХ ЧМ
КЕЛЬН /Германия/, 9 мая. /Спец. корр. ТАСС Дмитрий Рачицкий/. Главная цель сборной Латвии в оставшихся матчах группового этапа чемпионата мира по хоккею набрать хотя бы одно очко. Такое мнение журналистам высказал главный тренер команды Боб Хартли. 
Во вторник сборная Латвии со счетом 2:1 обыграла команду Италии в матче чемпионата мира и с девятью очками вышла в лидеры группы А, где выступает сборная России. У подопечных Олега Знарка 8 баллов, они идут на втором месте.
"Команда Италии здорово действовала в защите, особенно первые два периода. В третьем пришлось поменять свою игру. Мы воспользовались своим шансом в концовке и сумели вырвать победу. Теперь нас ждут сложные игры со сборными Швеции, России, США и Германии, наша цель в этих матчах - не остаться с нулем в очковой графе", - сказал Хартли.
"Тяжелое поражения для нас, более тяжелое, чем от России. Мы отлично играли в защите, но в таких играх все решают нюансы. Пока мы не готовы выигрывать матчи подобные этим. Я горжусь своей командой, но нам нужно двигаться вперед", - сказал главный тренер сборной Италии Штефан Майр.
Чемпионат мира по хоккею проходит 5-21 мая в Кельне и Париже. Матч сборных России и Латвии состоится 15 мая. 
Боб Хартли
http://tass.ru/sport/4240360

ТАСС, Москва, 8 мая 2017
ХОККЕИСТ "СЕНТ-ЛУИСА" ТАРАСЕНКО ИЗ-ЗА ТРАВМЫ ОТКАЗАЛСЯ ОТ ВЫЗОВА В СБОРНУЮ РОССИИ НА ЧМ
КЕЛЬН /Германия/, 8 мая. /Спец. корр. ТАСС Дмитрий Рачицкий/. Нападающий клуба Национальной хоккейной лиги (НХЛ) "Сент-Луис" Владимир Тарасенко ответил отказом на вызов в сборную России для участия в чемпионате мира. Об этом журналистам сообщил главный тренер сборной России Олег Знарок. 
В ночь на 8 мая "Сент-Луис" уступил "Нэшвиллу" в шестом матче серии 1/4 финала плей-офф НХЛ (1:3) и завершил борьбу за Кубок Стэнли (2-4).
"Звонили агенту, Тарасенко потребуется операция. Он играл матчи Кубка Стэнли с травмой", - сказал Знарок.
В 82 матчах регулярного чемпионата Тарасенко набрал 75 (39 шайб + 36 передач) очков, в 11 играх плей-офф россиянин забросил 3 шайбы и отдал столько же результативных передач.
Чемпионат мира по хоккею проходит 5-21 мая в Кельне и Париже. Сборная России в трех матчах одержала три победы - над командами Швеции (2:1 по буллитам), Италии (10:1) и Германии (6:3). 
Владимир Тарасенко
http://tass.ru/sport/4239016

Чемпионат.com (championat.com), Москва, 7 мая 2017
ЧМ-2017: СБОРНАЯ ФРАНЦИИ ОДЕРЖАЛА НЕОЖИДАННУЮ ПОБЕДУ НАД ФИНЛЯНДИЕЙ
На чемпионате мира по хоккею - 2017 хозяйка турнира, сборная Франции, одержала уверенную победу над командой Финляндии, встреча завершилась со счетом 5:1. Сборная Финляндии впервые в своей истории проиграла французам.
Голами в составе французской сборной отметились Пьер-Эдуар Белльмар, Валентен Клеро, Дамьен Флери и Антуан Руссель, записавший на свой счет дубль. Единственная шайба финнов на счету Микко Лехтонена.
Французы били Россию, Канаду, а теперь Финляндию. 10 сенсаций в истории ЧМ
Франция обыгрывала Россию и Канаду, Украина играла вничью с США, а теперь Франция обыграла Финляндию - сенсации в истории ЧМ.
Сборная России сегодня сыграла со сборной Италии, одержав разгромную победу со счетом 10:1. После двух встреч команда Олега Знарка записала на свой счет две победы, обыграв также команду Швеции - 2:1 Б.
"Бокал итальянского? Завтра же игра... Я вообще предпочитаю русскую рюмку"
Плотникова не напугали соперники, Панарин предпочитает итальянскому русское, а Владислав Третьяк следит за НХЛ, но надеется на своих.
10 голов заказывали? Россия ожидаемо уничтожила Италию на ЧМ-2017
Сборная России разгромила команду Италии на чемпионате мира, выйдя на первое место в группе A. 
https://www.championat.com/hockey/news-2793686-chm-2017-sbornaja-francii-oderzhala-neozhidannuju-pobedu-nad-finljandiej.html

Р-Спорт, Москва, 11 мая 2017
ХОККЕИСТЫ СБОРНОЙ ЧЕХИИ В ОВЕРТАЙМЕ ПОБЕДИЛИ КОМАНДУ НОРВЕГИИ В МАТЧЕ ЧМ-2017
ПАРИЖ, 11 мая - Р-Спорт. Хоккеисты сборной Чехии в овертайме победили команду Норвегии в матче группового этапа чемпионата мира, который проходит в Кельне и Париже.
Встреча группы В, прошедшая в четверг в столице Франции, завершилась победой чехов со счетом 1:0 (0:0, 0:0, 0:0, 1:0). Автором единственной шайбы стал Ян Коварж, отличившийся на 62-й минуте.
После этой победы сборная Чехии набрала 7 очков после четырех матчей и вышла на третье место в таблице группы В. Норвежцы также с 7 очками занимают четвертую строчку.
В следующем матче турнира чехи 12 мая сыграют со сборной Словении, а команда Норвегии встретится на следующий день с хоккеистами из Финляндии. 
Игровой момент матча группового этапа чемпионата мира по хоккею-2017 между сборными Норвегии и Чехии
http://wchockey2017.rsport.ru/hockey2017/20170511/1120307335.html

ТАСС, Москва, 15 мая 2017
СБОРНАЯ КАНАДЫ РАЗГРОМИЛА НОРВЕЖЦЕВ И ДОСРОЧНО ВЫШЛА В ПЛЕЙ-ОФФ ЧМ ПО ХОККЕЮ
МОСКВА, 15 мая. /ТАСС/. Хоккеисты сборной Канады разгромили команду Норвегии со счетом 5:0 и досрочно обеспечили себе выход в 1/4 финала чемпионата мира.
Шайбы в матче, который прошел в Париже, забросили Брэйден Шенн (18-я минута), Колтон Парэйко (19, 39), Майк Шайфли (35) и Райан О'Райлли (58).
Канадцы, которые возглавляют турнирную таблицу группы В, набрали 16 очков, что позволило им за тур до окончания группового этапа гарантировать себе выход в четвертьфинал турнира. Норвежцы с восемью очками занимают пятое место.
В заключительном матче группового этапа канадцы 16 мая сыграют с командой Финляндии, норвежцы в тот же день сыграют со сборной Белоруссии.
 Чемпионат мира по хоккею - 2017: расписание матчей и турнирные таблицы 
Хоккеисты сборной Канады
http://tass.ru/sport/4253518

ТАСС, Москва, 16 мая 2017
СБОРНАЯ ГЕРМАНИИ ВЫШЛА В ПЛЕЙ-ОФФ ЧЕМПИОНАТА МИРА ПО ХОККЕЮ, ОБЫГРАВ КОМАНДУ ЛАТВИИ
МОСКВА, 16 мая. /ТАСС/. Сборная Германии в серии буллитов победила команду Латвии со счетом 4:3 в матче группового этапа чемпионата мира по хоккею, который проходит в Париже и Кельне.
В составе сборной Германии отличились Давид Вольф (31-я минута), Деннис Зайденберг (32), Феликс Шюц (60), победный буллит на счету Фредрика Тиффельса. В составе команды Латвии шайбы забрасывали Гунарс Скворцовс (39), Янис Спруктс (49) и Андрис Джериньш (57).
Сборная Германии заняла четвертое место в группе А с 11 очками и сыграет в четвертьфинале с командой Канады. Сборная Латвии заняла пятое место с 10 очками. Первое место в группе А заняла команда США (18 очков), второй стала сборная России (17), третьей - команда Швеции (16). 
Вратарь сборной Германии Филипп Грубауэр
http://tass.ru/sport/4257298

ТАСС, Москва, 13 мая 2017
СБОРНАЯ КАНАДЫ ПРОИГРАЛА КОМАНДЕ ШВЕЙЦАРИИ НА ЧЕМПИОНАТЕ МИРА ПО ХОККЕЮ
МОСКВА, 13 мая. /ТАСС/. Сборная Канады уступила команде Швейцарии со счетом 2:3 в овертайме матча группового этапа чемпионата мира по хоккею, который проходит в Париже и Кельне. 
В составе сборной Канады шайбы забросили Райан О'Райлли (5-я минута), Митчелл Марнер (7). У швейцарцев отличились Фабрис Херцог (47), Венсан Праплан (50). Решающую шайбу на четвертой минуте овертайма забросил Херцог.
Сборная Канады лидирует в группе B, матчи которой проходят в Париже, с 13 очками. Команда Швейцарии занимает второе место с 11 очками. В этой группе также выступают сборные Чехии, Финляндии, Норвегии, Франции, Белоруссии, Словении, в плей офф выйдут четыре лучшие команды.
Следующий матч сборная Швейцарии проведет 14 мая против команды Финляндии. Сборная Канады встретится с командой Норвегии 15 мая. 
Хоккеисты сборной Швейцарии
http://tass.ru/sport/4249966

Чемпионат.com (championat.com), Москва, 6 мая 2017
"ВЕГАС" СКУПАЕТ РУССКИХ, ФИННЫ ПРОКЛИНАЮТ ЧМ, А НЕМЦЫ ОБЫГРАЛИ США
Автор: Роман Соловьев
Россия, Германия, Канада и Финляндия стартовали с побед на ЧМ, Шипачев перешел в "Вегас" и ждет там Дадонова - в итогах дня.
Шипачев стал вторым игроком "Вегаса"
Экс-нападающий СКА и сборной России Вадим Шипачев подписал контракт с "Лас-Вегасом". Средняя зарплата игрока составит $ 4,5 млн за сезон. В КХЛ хоккеист выступал за "Северсталь" и СКА, с которым выиграл два Кубка Гагарина.
В прошедшем сезоне Шипачев провел 50 матчей в регулярном чемпионате КХЛ, в которых набрал 76 (26+50) очков. В плей-офф на его счету 17 матчей и 19 (4+15) очков. Для "Лас-Вегаса" следующий сезон станет дебютным в НХЛ. Шипачев стал вторым игроком команды после нападающего Рида Дюка. 22 июня будет проведен драфт расширения, на котором клуб выберет по одному игроку из 30 команд лиги.
"Он носит знаковый 87-й номер". Америка - о переходе Шипачева в "Вегас"
Заокеанская публика с восторгом начала знакомство с Вадимом Шипачевым, подписавшим двухлетний контракт с "Вегасом".
Дадонов предпочтет "Вегас" "Чикаго"
Как стало известно "Чемпионату", очередным новичком "Вегас Голден Найтс" станет Евгений Дадонов. Нападающий СКА и сборной России подпишет контракт с новичком НХЛ вслед за Вадимом Шипачевым. Переговоры между "Вегасом" и игроком находятся на финальной стадии, и о сделке может быть объявлено в ближайшие дни.
Помимо "Вегаса" на Дадонова претендовал "Чикаго", за который выступает его давний партнер Артемий Панарин. В сезоне-2016/17 Дадонов провел 71 матч за СКА в Континентальной хоккейной лиге, в которых набрал 85 (39+46) очков и выиграл Кубок Гагарина. Шипачев и Дадонов являются двукратными обладателями Кубка Гагарина.
Россия дожала шведов в стартовом матче чемпионате мира
Сборная России продлила победную серию против команды Швеции в матчах чемпионатов мира по хоккею. Последний раз россияне проиграли скандинавам в 2004 году. На гол Элиаса Линдхольма сборная России ответила шайбой Сергея Андронова и победным буллитом Артемия Панарина. Впервые встреча между сборными России и Швеции на чемпионате мира завершилась в серии послематчевых буллитов.
По барабану! Россию спас самый незвездный форвард СКА
В стартовом матче чемпионата мира в Кельне сборная России отыгралась благодаря пасу Барабанова и одержала над Швецией победу по буллитам.
"Просмотр фильма помог в игре со Швецией". Знарок - о первой победе на ЧМ
Знарок похвалил команду за победу над шведами и удивился решению Шипачева, а Гренборг считает, что гол Андронова был забит с нарушением.
Ахо - автор первой шайбы чемпионата мира
Первую шайбу чемпионата мира забросил финн Себастьян Ахо в матче с командой Беларуси. Представители страны Суоми вели со счетом 2:0, но затем позволили сопернику сравнять счет. В итоге финны все же одержали победу - 3:2.
На 3-й минуте матча Ахо открыл счет, а вскоре Оскар Осала увеличил преимущество финской команды. В концовке второй двадцатиминутки Егор Шарангович отыграл одну шайбу, а после перерыва Евгений Ковыршин сравнял счет. Вскоре Вели-Матти Савинайнен вновь вывел финнов вперед, его шайба стала победной.
Немцы неожиданно обыграли США
В кельнской группе хозяева турнира сборная Германии добилась сенсационной победы над командой США. Тобиас Ридер вывел сборную Германии вперед в середине первого периода, "звездно-полосатые" сравняли счет примерно через 40 минут усилиями своего капитана Коннора Мерфи. Победу команде принес Патрик Хагер на 54-й минуте. Голкипер Томас Грайсс отразил 42 броска по своим воротам.
Чехи не смогли отобрать очки у Канады
Сборная Канады одержала победу над командой Чехии в матче группового этапа чемпионата мира по хоккею 2017 года. Встреча, проходившая на "АккорХотелс-Арене" в Париже, завершилась со счетом 4:1.
В первом периоде Райан О'Райлли вывел канадцев вперед, а в начале второго Майкл Мэтисон увеличил преимущество, реализовав большинство. Лукаш Радил сократил отставание в середине третьего периода, однако вскоре Тайсон Бэрри сделал счет 3:1, а окончательный результат установил Джефф Скиннер, поразивший пустые ворота.
Финские болельщики недовольны запретом на пиво на стадионе в Париже
Болельщики сборной Финляндии выразили возмущение отсутствием возможности выпить пива на стартовом матче ЧМ, в котором финская команда с трудом обыграла Беларусь (3:2). Оказалось, что в парижской "Аккор Хотелс-Арене" разрешены только безалкогольные напитки.
"Разве можно делать подобные запреты на таком событии, как чемпионат мира! Пиво является одним из составляющих болельщицкой культуры", - приводит слова одной из болельщиц издание Ilta-Sanomat. Во время игры финские фанаты помимо традиционного выкрика: "Суоми, Суоми!" организованно скандировали фразу на английском: "Мы хотим пива!", но французские организаторы остались безучастны. Возможно, именно из-за отсутствия пива 10 из 13 тысяч мест на трибунах остались пустыми.
"Я хорошо знаю про сухой закон. Обойти его легко. Принесите на стадион носовой платок, пропитанный водкой, а потом идите в туалет и выжмите его содержимое. Тогда пустых мест точно не останется", - отметил другой финский болельщик. 
Хоккей итоги дня 5 мая 2017 года, обзор матчей ЧМ, видео
https://www.championat.com/hockey/article-272632-hokkej-itogi-dnja-5-maja-2017-goda-obzor-matchej-chm-video.html

Р-Спорт, Москва, 5 мая 2017
ХОККЕИСТ СБОРНОЙ ФИНЛЯНДИИ АХО СТАЛ АВТОРОМ ПЕРВОЙ ШАЙБЫ НА ЧМ-2017
МОСКВА, 5 мая - Р-Спорт. Нападающий сборной Финляндии Себастьян Ахо стал автором первой шайбы на чемпионате мира по хоккею, который в пятницу стартовал в Германии и Франции.
Ахо отличился на 3-й минуте в матче группы А между сборными Финляндии и Белоруссии.
Чемпионат мира завершится 21 мая. 
Форвард сборной Финляндии Себастьян Ахо
http://wchockey2017.rsport.ru/hockey2017/20170505/1120032906.html

Газета.Ru, Москва, 5 мая 2017
БЕЗ ЗАГОЛОВКА
На этом наша трансляция подошла к концу. До очень скорых встреч! 
19:41 
За победу не в основное время российская команда получит два очка, а шведы наберут одно очко.
19:40 
Овертайм три на три не дал результата, а в серии послематчевых буллитов единственную шайбу забросил нападающий "Чикаго Блэкхоукс" Артемий Панарин, принеся первую победу сборной России на турнире.
19:36 
Настоящий хоккейный триллер устроили россияне со шведами в полностью равной игре. Долгое время лидировали шведы с минимальным преимуществом, но в третьем периоде решили сыграть на удержание счета, что сыграло с ними злую шутку, и Сергей Андронов наказал соперника ответной шайбой в ворота Виктора Фаста.
"65 
ПОБЕДА!!! Сборная России одержала волевую победу в первом матче на чемпионате мира над Швецией в серии послематчевых буллитов.
"65 
Последний шанс у шведов. Нюландер сближается с Василевским, и Андрей выигрывает дуэль со шведом! 
"65 
ПАНАРИН! Забрасывает шайбу Артемий! 
"65 
Экман-Ларссон попадает в Василевского.
"65 
Гусев не смог переиграть Фаста.
"65 
Шведы бросают первыми. Линдхольм выходит на площадку. Не попадает в створ швед!
"65 
Серии по три буллита в исполнении каждой команды нас ждут.
"65 
Не смогли соперники поразить ворота в дополнительное время, но опаснейшие моменты создать смогли. Теперь ждем серию послематчевых буллитов.
"65 
Раздается сирена! Овертайм окончен! 
"64 
Своеобразная позиционная атака сейчас у россиян получается. Антипин прорвался по правому флангу, отдавал на Панарина, но Артемий не смог попасть по шайбе. 
"63 
Две острейшие атаки сейчас организовали обе команды! Но вратари сохранили ворота в неприкосновенности. 
"62 
Кучеров убежал один на один с Фастом! Сблизился с вратарем, но не смог его обыграть. 
"61 
И сразу опасный момент у нас! Но шведский защитник смог перехватить обостряющую передачу.
"61 
Начался овертайм! 
"60 
Не смогли определить сильнейшего россияне со шведами за 60 минут и теперь сыграют пятиминутный овертайм в формате три на три.
"60 
Звучит сирена! Основное время матча закончилось. 
"60 
Осторожно играют обе команды. Шипачев прямолинейно вбросил шайбу в зону шведов, чтобы не оголять тылы.
"60 
Последняя минута третьего периода пошла. 
"58 
Опасный бросок по воротам Василевского заблокировал Наместников.
"58 
Упустили наши шайбу в зоне соперника и едва не поплатились быстрой контратакой, но защитники подстраховали.
"57 
Покинула шайба площадку в нашей зоне, и вбрасывание будет у ворот Василевского.
"56 
Дело потихоньку идет к овертайму - осторожнее стали действовать команды.
"55 
Кучеров хорош! Получилось у него отобрать шайбу в зоне шведов. Отдал Никита передачу в центр на Шипачева, и Вадим бросил из отличной позиции. Однако Фаст спасает свою команду. 
"55 
Получилось убежать нам в контратаку, но Панарину не дали бросить по воротам.
"54 
Ничего шведы извлечь из этого не смогли, но остались с шайбой и начали вторую атаку.
"53 
Пробросились россияне. Вбрасывание будет в нашей зоне.
"53 
Ткачев прорывался в одиночку по центру и бросил по воротам. Фаст уверенно играет. 
"52 
Гавриков! От синей линии бросил, но Фаст шайбу не поймал и могло быть опасное добивание.
"52 
Опять в атаке шведы. Мощный плотный бросок от синей линии последовал, но Василевский отразил шайбу. 
"51 
Шведы вновь добавили и провели продолжительную позиционную атаку, правда, без опасных бросков.
"50 
Шведы в атаке. Набросили на пятачок, но Василевский рукой отбил шайбу.
"49 
Барабанов хорош! В одиночку против двоих защитников вырвал шайбу и сохранил ее для команды.
"48 
Перешла инициатива в матче к российской сборной - гораздо чаще тревожим Фаста.
"47 
Еще момент! Панарин бросал из левого круга! Но Фаст надежен. 
"47 
Продолжают россияне чаще атаковать. Шведы до сих пор находятся в состоянии нокдауна. Есть шанс их огорчить еще раз.
"46 
Шведы сразу прибавили в скоростях, но россияне обороняются надежно. Соперник сам виноват - не надо было при минимальном преимуществе так глухо садиться в оборону.
"45 
Потасовка у ворот Василевского! Швед мчался на добивание, но наш вратарь уже зафиксировал шайбу. Тут и российские защитники бросились на защиту голкипера. К счастью, до драки дело не дошло.
"44 
Проворов из-за ворот выдал передачу на пятачок Андронову, и Сергей, наконец-то, распечатал ворота Фаста. 
"44 
ГОООООООООЛ!!! АНДРОНОВ!
"44 
В третьем отрезке матча шведы стали меньше атаковать и ловить нас на контратаках.
"43 
Гусев вошел в зону соперника, отдал налево на Кучерова, Никита бросил, но Фаст снова выручает свою команду. 
"42 
Дадонов с Панариным борются вдоль правого борта и сохраняют шайбу России.
"41 
И сразу россияне бросились в атаку. Барабанов! В падении уже старался завести шайбу в ворота, но опять Фаст непробиваем. 
"41 
Третий период начался! 
"40 
Вот на такой силовой нарвался Дадонов во втором периоде. Неприятный эпизод, нон все было в рамках правил.
"40 
После двух периодов проигрываем шведам по броскам 13:17, зато чаще выигрываем вбрасывания - 16:9.
"40 
Не получилось у нас отыграться во втором периоде, но и шведы забить не смогли. Пока отстают россияне с минимальным счетом. Надежно и организованно играют шведы. Были неплохие моменты у российских хоккеистов, но вратарь ЦСКА и сборной Швеции Фаст играет сегодня просто безупречно.
"40 
Закончился второй отрезок матча. 
"40 
Проводят в атаке наши последнюю минуту второго периода, но бросков по воротам нет - надежно обороняются шведы.
"39 
И еще раз опасно было! Бросок с дальней дистанции последовал, и там нападающий караулил на добивании, но шайба до него не дошла.
"39 
Ландескуууг! Едва не удвоил преимущество своей команды швед. Выкатился он из-за ворот и бросил с неудобной руки, но Василевский сыграл на пятерку. 
"38 
Ой, какую опасную комбинацию разыграли шведы. Вывели защитника Строльмана на бросок, когда он уже приблизился к воротам, но шайба не дошла до ворот, попав в кого-то из защитников. 
"36 
Ткачев обыграл двоих защитников, но немного затянул с броском, и ему пришлось с неудобной руки бросать, что для Фаста не стало проблемой.
"35 
Начинают россияне понемногу перехватывать инициативу. Чаще гостим в зоне шведов.
"34 
Ох, как здорово сейчас Миронова вывели на бросок! Защитник щелкнул, но Фаст опять оставил свои ворота в неприкосновенности. 
"34 
Возвращается на площадку Проворов. Шведы тоже не смогли реализовать численное преимущество.
"33 
Барабанов попробовал в контратаке индивидуальными действиями создать напряжение, но бросить по воротам ему шведы не дали.
"33 
Расставились шведы в зоне. Хедман бросил от синей линии, но Василевский отразил шайбу в сторону, не допустив опасного добивания.
"32 
Не получилось у шведов вшестером реализовать большинство. Теперь Проворов посидит две минуты на скамейке за опасную игру высоко поднятой клюшкой.
"32 
Отложенный штраф объявляют судьи, и Фаст покидает ворота.
"31 
Опасно! Панарин бросил из правого круга вбрасывания, но Фаст хорош! 
"30 
Дадонов попробовал прорваться по левому флангу, но потерял шайбу.
"29 
Теперь россияне атакуют. Но не хватает остроты нам к сожалению. Не получается оказывать такого давления, как это делает соперник.
"29 
И опять шведы хозяйничают в нашей зоне.
"28 
Выиграли россияне вбрасывание в средней зоне, но пока не могут войти в зону соперника.
"28 
Отбились во второй раз шведы.
"27 
Еще раз Белов! Но на этот раз защитник заблокировал бросок. 
"26 
Белов бросил издалека в расчете на отскок, но шайба отразилась от Фаста не в сторону нападающих.
"25 
Да что же это такое? Пропустили в большинстве наши опасную контратаку! Нордстрем бросал опасно по воротам Василевского, но голкипер спас команду. 
"25 
Удаление у шведов. Не без нарушения защитник прерывал пас.
"25 
Ошиблись шведы в нашей зоне! Убежали Шипачев с Дадоновым два в одного, но передачу прервал защитник.
"24 
Плотников! Опять за счет индивидуальных действий создал опасный момент! Бросил из середины зоны шведов, и на добивании могли забросить, но Фаст прочувствовал момент и успел накрыть шайбу ловушкой. 
"24 
Держат шайбу в нашей зоне соперники. Ландескуг из-за ворот выкатывался и бросил по воротам, но Василевский на месте.
"23 
Опять выигрывают шведы вбрасывание в нашей зоне.
"22 
Опасно! Бросал Умарк от синей, потом еще бросок последовал, но Василевский со второго раза зафиксировал шайбу. 
"22 
Ух! Едва не зевнули выход один на один! Но успели наш защитник в последний момент выбить шайбу. 
"21 
Пробросились россияне, и вбрасывание будет в зоне Василевского.
"21 
В атаке россияне. Плотников и Антипин удачно борются за шайбу. В процессе атаки даже успели поменяться наши, но в итоге смогли шведы вывести шайбу из своей зоны.
"21 
Второй период стартовал! 
"20 
В перерыве можем еще раз в деталях рассмотреть гол нападающего "Каролины Харрикейнз" Эрика Линдхольма.
"20 
Следует признать, что шведы переиграли нас в первой трети матча. Они лучше выглядели в единоборствах, больше владели шайбой, и это привело к логичному взятию ворот. Но и у российской команды были опасные моменты, особенно добивание Дадонова, когда он должен был открывать счет, но не попал по шайбе.
"20 
Пропустила Россия в первом периоде, но отставание в счете минимальное, и самое главное нас ждет впереди.
"20 
Так и есть. Звучит сирена, и команды отправляются отдыхать. 
"20 
Отбились скандинавы, и, скорее всего, команды уйдут на перерыв при счете 1:0 в пользу шведов.
"19 
Еще полминуты осталось России играть в большинстве, но в этот момент шведы стали очень агрессивно действовать в средней зоне и не пускают соперника к своим воротам.
"18 
Мозякин! Сумасшедшим броском обладает наш капитан, и из центра зоны попробовал он на прочность Фаст, однако голкипер поймал шайбу. 
"17 
А вот и первое удаление в матче! Линус Умарк посидит две минуты на скамейке штрафников.
"17 
Опять опасно! Да что ж такое? Проигрываем шведам не только в счете, но и по игре. Сейчас буквально простил нас соперник, не попав в пустые, по сути, ворота. 
"16 
Продолжают давить шведы! Теперь от синей линии бросил по воротам Василевского, но голкипер намертво зафиксировал шайбу.
"15 
Очень быстро шведы после броска Кучерова перешли в нашу зону. Виктор Раск поборолся у правого борта за шайбу и сделал передачу на Линдхольма, который находился прямо перед воротами. И с такой убойной позиции форвард не промахнулся.
"15 
ГОООЛ!!! Линдхольм открывает счет в матче! 
"15 
Стремительный проход Кучерова завершается броском с его любимой позиции из правого круга вбрасывания.
"14 
Ай! Дадонов едва не открыл счет в матче! После броска Шипачева шайба отскочила от Фаста прямо к Евгению, но он промахнулся по шайбе.
"13 
На арене в Кельне много российских болельщиков.
It is absolutely packed here in Cologne for #SWEvsRUS! #IIHFWorlds 
Публикация от IIHF (@iihfhockey) Май 5 2017 в 7:31 PDT 
"12 
Быстрая атака Барабанова через центр завершилась опасным броском с ближней дистанции, и опять Фаст стоит надежно. 
"11 
Шведы опять давят в нашей зоне. Непросто играть большую часть времени в обороне. Пытаются измотать россиян шведы.
"9 
Мозякин! Получил шайбу на пятачке капитан и бросил с разворота. Фаст играет блестяще! 
"9 
Опасная атака была у шведов! Но сделали они лишнюю передачу - хотели еще улучшить позицию для броска. Наши защитники успели прервать пас.
"8 
А вот и опасный ответ шведов - замыкал Нюландер пас на дальнюю штангу, но не смог обработать шайбу.
"7 
Плотников! В одиночку обыграл двух защитников Сергей и проверил Фаста на прочность. 
"6 
Атака сборной Швеции. Пока бросков нет, но шведы вцепились в шайбу.
"5 
Какой момент! Панарин прошел за воротами сделал передачу на Шипачева и уже бывший нападающий СКА из выгодной позиции бросил. Но Фаст очень хорош на первых минутах матча.
"4 
Борются россияне за шайбу в зоне соперника. Выигрываем единоборство, и Телегин бросает по воротам своего одноклубника! Фаст отражает бросок. 
"3 
Выигрываем вбрасывание в своей зоне и тут же теряем шайбу. А шведы провели очень опасную атаку. Ландескуг завершал ее неприятным броском.
"2 
Закрепились шведы в нашей зоне. Два броска уже произвели, но они были не опасными.
"2 
И завязалась потасовка! Но, к счастью, до драки дело не дошло - судьи быстро разняли конфликтующих.
"2 
Первый бросок по воротам Василевского произвели шведы! Андрей надежен. 
"1 
Начинаем атаку из своей зоны, но теряем шайбу у ворот Фаста.
"1 
И сразу остановка. Росисяне выиграли вбрасывание, но мгновенно пробросились.
"1 
Начали! 
17:14 
Завершили команды разминку, и все готово к началу поединка. Голкиперы заняли места в воротах.
17:10 
Вот так выглядела раскатка команд несколько минут назад. А сейчас до начала матча осталось всего пять минут. 
17:07 
Состав "тре крунур". Вратари: Виктор Фаст, Эдди Лек Защитники: Антон Строльман, Виктор Хедман, Оливер Экман-Ларссон, Юнас Бродин, Джон Клингберг, Александер Эдлер Нападающие: Элиас Линдхольм, Виктор Раск, Габриэль Ландеског, Маркус Крюгер, Джоэль Эрикссон Эк, Линус Умарк, Вильям Нюландер, Карл Седерберг, Вильям Карлссон, Джоэль Лундквист, Юаким Нордстрем, Карл Клингберг
16:57 
А вот и состав нашей сборной. Вратари: Андрей Василевский (Илья Сорокин); Первое звено: Богдан Киселевич - Владислав Гавриков, Иван Телегин - Сергей Андронов - Сергей Плотников; Второе звено: Виктор Антипин - Антон Белов (А), Артемий Панарин - Вадим Шипачев (А) - Евгений Дадонов; Третье звено: Иван Проворов - Андрей Миронов, Никита Гусев - Владислав Наместников - Никита Кучеров; Четвертое звено: Артем Зуб, Сергей Мозякин (К) - Владимир Ткачев - Александр Барабанов.
16:54 
Россияне прибыли на арену в Кельне уже за два часа до матча.
16:52 
Сборная России начинает свой путь к, очень надеемся, золоту турнира. И в первом матче наши хоккеисты сразятся с принципиальным соперником - командой Швеции. 
16:50 
Приветствуем любителей хоккея! Через несколько минут начнется главное хоккейное событие года - чемпионат мира - 2017!
16:50 
Встреча стартует в 17.15 мск.
16:45 
Добрый день, уважаемые любители хоккея! "Газета.Ru" приветствует вас на текстовой онлайн-трансляции матча-открытия чемпионата мира по хоккею - 2017, в котором сборная России встречается с командой Швеции. 
https://www.gazeta.ru/sport/hockey/world-2017/matches/10596503.shtml

ТАСС, Москва, 5 мая 2017
МИНСК НЕ СЧИТАЕТ ИНЦИДЕНТ СО СБОРНОЙ БЕЛОРУССИИ ПО ХОККЕЮ ВО ФРАНЦИИ ИСЧЕРПАННЫМ
МИНСК, 5 мая. /ТАСС/. МИД Белоруссии не считает инцидент со сборной Белоруссии по хоккею во Франции исчерпанным, несмотря на ответ французской стороны на протест Минска. Об этом заявили в пятницу в МИД Белоруссии.
В среду стало известно, что французская полиция провела тщательный досмотр сборной Белоруссии по хоккею, прибывшей в Париж для участия в чемпионате мира. В четверг МИД сообщил, что в связи с инцидентом посол Франции в Белоруссии Дидье Канес вызван в Министерство иностранных дел.
Посольство Франции в Минске сообщило, что контроль белорусской хоккейной сборной на вокзале парижского железнодорожного вокзала Монпарнас 3 мая был осуществлен таможенными службами по просьбе прокуратуры французской столицы. При этом он происходил согласно правилам и действующим предписаниям и закончился без всякого инцидента. Посольство отметило, что Франция с давних пор находится в авангарде борьбы против допинга в спорте высших достижений как в Международном антидопинговом агентстве, так и в Европейском союзе и в Совете Европы
"Мы не можем считать ответ французской стороны на протест МИД Белоруссии приемлемым, а сам инцидент со сборной по хоккею исчерпанным", - подчеркнули в МИД. Там отметили, "что белорусская сторона не удовлетворена представленными французской стороной разъяснениями". "Переданная нота является в лучшем случае отпиской, не содержащей кроме деклараций общего характера никакой информации, которая бы содержательно обосновывала действия французских властей и могла бы быть принята белорусской стороной", - сказано в сообщении.
В МИД отметили, что отношение французской стороны, как к белорусской национальной сборной, так и к официальному протесту Минска не может быть охарактеризовано иначе, нежели "пренебрежительное и избирательное". "Принципиально не согласны с безапелляционной попыткой заявить о том, что все, что совершают власти Франции, априори соответствует правилам международной этики в спорте и нормам поведения страны, принимающей у себя чемпионат мира по хоккею", - отметили в МИД Белоруссии.
При этом в ведомстве подчеркнули, что досмотр, учиненный властями Франции в отношении белорусской команды, продемонстрировал полное отсутствие каких-либо запрещенных препаратов. "Таким образом, доказана полная безосновательность самой проверки, тем более в публичной форме и при демонстративном присутствии средств силового воздействия на членов национальной сборной нашей страны", - заявили в белорусском МИД, отметив, что ожидают от французской стороны "извинений в связи с недопустимым обращением с белорусскими спортсменами". 
http://tass.ru/sport/4235867

ТАСС, Москва, 9 мая 2017
ВРАТАРЬ СБОРНОЙ ЛАТВИИ МЕРЗЛИКИН ЗАЯВИЛ, ЧТО ЖДЕТ ВСТРЕЧИ С ПАНАРИНЫМ НА ЧМ ПО ХОККЕЮ
КЕЛЬН /Германия/, 9 мая. /Спец. корр. ТАСС Дмитрий Рачицкий/. Голкипер сборной Латвии по хоккею Элвис Мерзликин заявил, что ждет матча против сборной России и персонально форварда Артемия Панарина на чемпионате мира. Об этом он сообщил журналистам. 
Во вторник сборная Латвии со счетом 2:1 обыграла команду Италии в матче чемпионата мира и с 9 очками вышла в лидеры группы А, где выступает сборная России. У подопечных Олега Знарка 8 баллов, они идут на втором месте.
"Никто не ожидал, что мы будем лидерами группы после трех матчей. Это хоккей - ты можешь выиграть у США и проиграть Италии. Мы еще не радуемся тому, что можем пробиться в плей-офф. Это наша цель и мы будем делать все для ее выполнения", - сказал Мерзликин.
"Бояться сборную России? Артемий Панарин в прошлом году сказал, что я "лоханулся", поэтому я буду ждать встречи с ним на этом турнире. На прошлом чемпионате мира мне интересно было играть против Сергея Бобровского и других игроков из НХЛ. Панарин играет с Патриком Кейном в "Чикаго", он отличный игрок, его броски покажут мне, насколько я готов", - добавил голкипер.
Чемпионат мира по хоккею проходит в Кельне и Париже. Матч сборных России и Латвии состоится 15 мая. 
Элвис Мерзликин
http://tass.ru/sport/4240346

Газета.Ru, Москва, 10 мая 2017
ШВЕЙЦАРИЯ ПРОДЛИЛА ПАДЕНИЕ БЕЛОРУСОВ
Швейцария обыграла Белоруссию на ЧМ-2017 по хоккею
Сборная Швейцарии уверенно обыграла национальную команду Белоруссии в матче группового этапа чемпионата мира по хоккею. "Газета.Ru" вела текстовую онлайн-трансляцию встречи. 
На этом будем прощаться. Для вас сегодня работали Иван Орехов и Александр Обносов. Спасибо, что были с "Газетой.Ru"! 
По окончании нашей игры швейцарцы располагаются на втором месте в турнирной таблице группы B, набрав девять очков. Белорусы же продолжают замыкать восьмерку - 0 баллов.
Полностью закономерной получилась сегодняшняя победа Швейцарии - были явно лучше подопечные Патрика Фишера в матче с Белоруссией и по его итогам заслуженно пополнились тремя очками.
`60 
Все, завершен матч! 
`58 
Андрей Костицын теперь выходил на ударную позицию - и вновь Дженони среагировал.
`57 
А вот и белорусы оживились. Сборная Швейцарии теперь в роли обороняющейся команды.
`55 
Стась бросал с правой, но Дженони на высоте!
`54 
Имеют сегодня преимущество по броскам швейцарцы, что на самом деле можно понять и из счета на табло.
`53 
Зутер выстрелил мощно - отвел Лаланд угрозу!
`52 
Ошибок у номинальных гостей много сегодня... Даже очень.
`51 
Выстояли швейцарцы, причем сделали это без проблем. Равные составы у команд.
`49 
Амбюль удален! В большинстве Белоруссия.
`48 
Третий пришел! Это Элмонд распечатал ближнюю девятку!!! 3:0. 
`46 
Белорусы совсем не переходят в атаку... За такое можно поплатиться. Беззубо выглядят сегодня красно-зеленые.
`45 
Холленштайн простреливал, а Амбюлю не удалось нанести точный удар.
`45 
Не могут шайбу вынести из своей зоны белорусы.
`43 
Швейцарцы уверенно прибрали инициативу к своим рукам и теперь ищут пути подхода к воротам Лалланда.
`42 
Праплан! Швейцарец с пятака наносил бросок, но не попал в дальний угол.
`41 
Начался последний период встречи. 
"40 
Отправляет отдыхать сирена хоккеистов обеих команд - по итогам второго периода Швейцария имеет очень комфортное преимущество и уже вряд ли его упустит. Перерыв в нашей встрече. 
"39 
Еще и удаление у Белоруссии... Павел Воробей оставляет свою команду в меньшинстве в сложный момент.
"38 
Очевидно, что очень хотят прямо сейчас добить соперника швейцарцы - всеми силами они после шайбы Амбюля атакуют, создавая огонь в зоне белорусов.
"37 
И едва еще одну шайбу не забрасывают швейцарцы - совсем расслабились белорусы, благодаря чему Зутер выскочил на рандеву с Лаландом, однако, к разочарованию поклонников своей команды, переиграть голкипера не смог. 
"36 
Немалую роль в заброшенной только что шайбе сыграл сверхмедленный темп игры последних минут - белорусы попросту не могли ожидать всплеска со стороны соперника. Угроза пришла из-за ворот: Холленштайн именно там завладел шайбой, после чего отдал на свободного Амбюля, и тому оставалось лишь не промахнуться! 2:0 в нашей игре. 
"36 
ГООООООООООООООООООЛ!!!!!!! Удваивают преимущество швейцарцы - результативный бросок наносит Андрес Амбюль! 
"35 
Праплан вялым броском с неудобной позиции попытал удачу - Лаланд быстро его надежды нивелировал.
"34 
Похоже, что собираются сделать финальный рывок белорусы уже в третьем периоде - иначе объяснить явные трудности в созидании у проигрывающей команды достаточно сложно.
"33 
Темп игры совсем не увеличивает и большое количество пауз, из-за чего совсем все грустно местами смотрится.
"33 
Совсем все затихло на парижском льду - ни бросков, ни стычек, ни классных комбинаций мы в последние минуты не видим...
"31 
Вернули себе игровой перевес швейцарцы - теперь уже они заставляют оппонентов прижиматься к воротам и не думать об атаке ни секунды.
"30 
Вновь в полноценных составах играют противники.
"29 
Костицын от синей линии проверил бдительность Дженони - вратарю тест пройти оказалось не очень уж и легко из-за мощности "выстрела", что, правда, никак не повлияло на лидерство в счете его команды.
"28 
Практически синхронно удалились сейчас Рето Шеппи и Шарль Лингле, благодаря которым на две минуты лед стал более свободным.
"27 
Нельзя не сказать, что слишком уж расслабленными на второй период вышли швейцарцы, попросту прижавшиеся сейчас к своим воротам. Совсем не доволен этим и их наставник, который в данный момент что-то активно подсказывает своим подопечным, не особо скрывая раздражения.
"26 
Вновь с острого угла чуть потревожили вратаря швейцарцев их противники - на большее их, впрочем, не хватило.
"25 
Кстати, в параллельном матче группы А, где выступает Россия, сборная США уверенно обыгрывает "пассажиров" элиты чемпионата мира из Италии со счетом 2:0.
"24 
Понемногу начинают перехватывать преимущество во владении шайбой у противников белорусы, понимая, что на одних лишь контратаках, проигрывая, далеко не уедешь.
"23 
Классную (но безрезультатную) контратаку провели белорусы - резко получилось у них в контрвыпад выбраться, однако очень уж долго в самой завершающей стадии думали по решению подопечные Дэйва Льюиса, из-за чего в итоге лишь с острого угла им позволили швейцарцы бросить. И было это совсем не сложно для голкипера фаворитов встречи.
"22 
Второй период пока что совсем не отличается от первого - все так же вязко, медленно и неуступчиво. И совсем без моментов.
"21 
Возобновилась игра. 
"20 
Завершился первый период. По его итогам Швейцария уверенно (хоть и с минимальным счетом) ведет в битве с белорусами. Отдохнем чуть-чуть в ожидании второй 20-минутки. 
"19 
Продолжают атаковать швейцарцы - впрочем, уже не так опасно, как это было еще минуту назад. Даже бросков они не наносят сейчас, хотя шайбой много владеют.
"18 
Долго осаждали чужую зону швейцарцы, и принесло в итоге это свои плоды! В затяжной атаке упустили белорусы Унтерзандера, который спустя секунду уже наносил сильнейший бросок по воротам Лаланда. С этим "выстрелом" голкипер с трудом, но все же справился, а вот со вторым темпом не смог - Шеппи был расторопнее всех! 
"18 
ГООООООООООООООООООЛ!!!!! Открывает счет Швейцария!!!! Рето Шеппи наносит результативный бросок! 
"17 
Вернулся на лед Карабань - вновь вчетвером защищаются номинальные гости.
"17 
Чуть менее 30 секунд будут втроем отбиваться белорусы после удаления Романа Граборенко! 
"16 
Ух, опасно сейчас было у ворот Белоруссии! Позволили оборонцы команды Дэйва Льюиса выйти на ударную позицию Фурреру - мастерски спас своих партнеров Лаланд, с трудом отразивший бросок. 
"15 
Длилась эта "идиллия", правда, совсем не долго - почти сразу же две минуты получил Данила Карабань, с нарушением остановивший прорыв соперника.
"15 
Вновь равные составы на льду.
"14 
Впрочем, и у Швейцарии, похоже, сегодня все отлично с игрой в меньшинстве - белорусам также вообще ничего не удается сделать у чужих ворот...
"13 
А вот теперь уже Белоруссии шанс предоставляет арбитр - увидел он только что нарушение правил в исполнении Симона Боденманна и отправил того на мини-передышку на скамейку штрафников.
"12 
Едва ли не первая во встрече позиционная атака белорусов завершилась опасным набросом на пятак - мог бы быть открыт счет после него, однако откликнуться на перспективную передачу так никто и не смог.
"11 
К слову, в равных составах вновь соперники - ничего не получилось из первого большинства извлечь у швейцарцев.
"10 
На экваторе периода нельзя не отметить, что встреча получается даже слишком уж вязкой и отчасти вялой - радовать такое, конечно, не может.
"9 
Совсем не дают Швейцарии бросать по воротам в большинстве их соперники - едва ли тренерский штаб одних из лидеров группы B такого ожидал от игры против усеченного состава белорусов.
"8 
А вот и первый реальный шанс для Швейцарии - Дмитрий Коробов в борьбе у борта нарушил правила, оставив свою команду в меньшинстве на две минуты.
"7 
Классно пока что в разрушении играют белорусы, практически ничего не дающие создавать оппонентам у своих ворот.
"6 
Убежала Белоруссия в контратаку - завершал ее Дрозд, бросавший с острого угла, но все это в итоге получилось не очень опасно для швейцарцев.
"5 
Изо всех сил пытаются хоккеисты сборной Белоруссии избегать удалений, понимая, что нарушения правил могут стать для них фатальными. И в первые пять минут у них это получается - как будет дальше, увидим.
"4 
Дважды с неудобных позиций попытались подопечные Патрика Фишера побеспокоить вратаря белорусов - вышло это у них, если говорить откровенно, так себе.
"3 
Много времени проводят швейцарцы в чужой зоне, однако каких-то дивидендов из этого пока что не получают.
"2 
Возникла небольшая пауза из-за неполадок с техникой на стадионе - пары минут хватило организаторам, чтобы все починить для продолжения игры.
"1 
Стартовала игра - смотрим! 
17:10 
Напоследок добавим, что сегодняшним вечером на "Газете.Ru" пройдет онлайн-трансляция матча Словакия - Германия, которая тоже обещает быть очень интересной!
17:05 
Всего десять минут осталось до старта матча - самое время назвать основных вратарей сборных на встречу. Ими станут Кевин Лаланд (Белоруссия) и Леонардо Дженони (Швейцария).
17:00 
А вот предстоящая игра пройдет в Париже, так что у белорусов в ней поддержки домашних трибун не будет, что вполне может стать ключевым фактором при определении триумфатора.
16:55 
В последний раз сегодняшние соперники встречались в рамках чемпионата мира в 2014 году - в том матче, проходившем, к слову, в Минске, тяжелую победу со счетом 4:3 одержали хозяева.
16:50 
Обе команды на данный момент провели по три матча (из семи предусмотренных групповым этапом): швейцарцам в них удалось набрать шесть очков, Белоруссии - 0. Таким образом, в преддверии сегодняшнего поединка Швейцария занимает в турнирной таблице группы В второе место, уступая лишь канадцам, а белорусы идут последними, рискуя покинуть элиту. Самое время исправлять ситуацию!
16:45 
Здравствуйте, дорогие друзья! "Газета.Ru" приветствует вас в текстовой онлайн-трансляции матча группового этапа чемпионата мира по хоккею - 2017, в котором сыграют сборные Швейцарии и Белоруссии. Вместе с вами за встречей будут следить Александр Обносов и Иван Орехов. 
https://www.gazeta.ru/sport/hockey/world-2017/matches/10596653.shtml

ТАСС, Москва, 12 мая 2017
ХЕДМАН: ШАНСЫ СБОРНОЙ ШВЕЦИИ НА ПОБЕДУ В ЧМ УВЕЛИЧАТСЯ С ПРИЕЗДОМ ЛУНДКВИСТА
КЕЛЬН /Германия/, 12 мая. /Спец. корр. ТАСС Дмитрий Рачицкий/. Шансы сборной Швеции на победу в чемпионате мира по хоккею увеличатся после приезда в команду голкипера клуба Национальной хоккейной лиги "Нью-Йорк Рейнджерс" Хенрика Лундквиста. Такое мнение ТАСС высказал защитник шведской команды Виктор Хедман.
В четверг сборная Швеции со счетом 2:0 победила команду Латвии в матче группы А чемпионата мира, в которой также выступает команда России. Ранее стало известно, что в скором времени в стан шведской команды приедет голкипер Хенрик Лундквист, чей клуб "Нью-Йорк Рейнджерс" завершил выступление в плей-офф НХЛ.
"Нам удалось одержать важную победу, мы провели хороший матч. Скоро в команду приедет Хенрик Лундквист. Он один из лучших вратарей мира и сможет добавить уверенности всем игрокам команды. С таким голкипером мы будем спокойны за сохранность своих ворот, наши шансы на победу в турнире увеличатся", - считает Хедман.
Чемпионат мира проходит 5-21 мая в Кельне и Париже. 
Вратарь сборной Швеции Хенрик Лундквист
http://tass.ru/sport/4246266

Газета.Ru, Москва, 13 мая 2017
АМЕРИКАНСКАЯ ВОЛЯ ПОДАВИЛА ПРИБАЛТОВ
Сборная США победила Латвию в матче чемпионата мира по хоккею
Сборная США по хоккею одержала волевую победу над национальной командой Латвии в матче группового этапа чемпионата мира - 2017. "Газета.Ru" вела текстовую онлайн-трансляцию игры. 
Конец матча! США одерживают невероятную волевую победу над сборной Латвии! Сначала американцы проиграли 0:2, затем 1:3, но они нашли в себе силы и забросили три шайбы подряд, последнюю из них - на 57-й минуте встречи. Теперь звездно-полосатые набрали 12 очков за пять матчей и вырвались в лидеры группы А, обогнав Швецию с 10-ю очками, которая уже сыграла свой матч пятого тура, и Россию с 11 баллами, которой ее игра еще только предстоит. Латвия же остается на четвертом месте группы с 9 очками.
"60 
ГООООООЛ!!! В пустые ворота влетела шайба после выноса Дилана Ларкина буквально с "пятака" американцев! 5:3 в пользу американцев! 
"59 
Латвийцы заменили голкипера на шестого полевого! 
"57 
ГООООЛ!!! Вот это да!!! США выходят вперед!!! Эндрю Копп забрасывает четвертую шайбу своей команды! С середины зоны атаковал нападающий кистевым броском, и Мерзликин каким-то образом пропустил снаряд буквально сквозь себя - ошибка вратаря! 3:4! 
"56 
В полном составе латвийцы. Абсолютно ничего не смогли создать звездно-полосатые в большинстве.
"55 
Моментище!!! Какая опасная контратака в меньшинстве была у Латвии!! Два в одного вышли Боба Хартли, и с метра не смог игрок латвийцев расстрелять Хеллебайка! 
"54 
Нарушение численного состава у латвийцев! США будут в большинстве следующие две минуты!
"54 
Микс Индрашис! Нападающий выполнил наброс на "пятак" американцев, после которого снаряд чуть не оказался в воротах!
"52 
Без моментов пока проходит игра. Команды обмениваются накатами на ворота друг друга, но опасных бросков нет, да и вообще бросков почти нет. И те и другие очень боятся пропустить и играют предельно внимательно.
"50 
Шайба провела минуту в непосредственной близости от ворот латвийцев: возникла точно такая же ситуация, какая была при третьем голе американцев. В конце концов прибалты все же сумели выбить шайбу подальше от своих ворот.
"48 
Комфер бросил с нескольких метров по воротам латвийцев! Голкипер спокойно зафиксировал шайбу в "ловушке". Почти каждый свой выход в атаку звездно-полосатые завершают неплохим броском, в отличие от явно сбавивших в темпе прибалтов.
"47 
Бичевскис и Блюгерс какое-то время пасовались за воротами США, но при попытке перевести шайбу на "пятак" потерпели неудачу - американцы перехватили снаряд, и Дворак унесся в контратаку, в итоге бросив в ближний угол. Мерзликин отбил в сторону.
"45 
Декайзер нанес бросок по воротам Мерзликина с ползоны, и никто даже не вышел его встречать. Голкипер уверенно поймал шайбу в "ловушку".
"43 
Американцы заметно более активно и раскрепощенно чувствуют себя на льду и активно наседают на владения Мерзликина, явно желая впервые в матче выйти вперед в счете.
"41 
Третий период стартовал! 
"40 
Статистика после двух периодов. Теперь преимущество по ударам на стороне американцев - 20-17. По удалениям также "лидируют" хоккеисты США - 8 минут штрафа против четырех у латвийцев.
"40 
Конец второго периода! Сборная США пропустила на седьмой секунде этой трети матча, но потом ответила тремя своими голами, пропустив в ответ еще один! Настоящий ливень из заброшенных шайб сыпется на головы зрителей прямо сейчас. 3:3 - таков счет после второго периода, голами за Латвию отличились Каспарс Даугавиньш и Оскар Цибульскис, а за США - Ти Джей Комфер, Ник Бьюгстад и Джонни Годро. То ли еще будет! Ждем решающий период.
"39 
Невероятно!!! США сравнивает счет! Вот это матч! Джонни Годро забрасывает свою четвертую шайбу на турнире! Троба выехал из-за ворот и бросил низом, после чего снаряд отскочил от Мерзликина к Годро, и тот добил его в ворота - 3:3! 
"38 
Опасно! Американцы закружили латвийцев в их собственной зоне, Айкел бросил в ближний угол! Мерзликин спас!
"37 
Букартс сделал красивую передачу верхом на Земгуса Гиргенсонса, но тот не сумел остановить шайбу на "пятаке" США.
"35 
Разборки на льду после мощного дальнего броска Тробы - шайба попала в перекладину. В итоге Брок Нельсон почему-то решил начать заварушку с соперником возле борта, за что и получил две минуты штрафа. Латвийцы в большинстве.
"34 
ГООООЛ!!! Какая голевая феерия у нас началась! Просто праздник хоккея! Ник Бьюгстад занес шайбу в ворота с пары метров после суматохи на "пятаке" латвийцев, которые очень долго не могли вынести снаряд и в итоге покатили его прямо на своего соперника! 3:2! 
"32 
ГОООЛ!!! Цибульскис!!! Латвийцы наседали на ворота американцев, но те неожиданно перехватили снаряд, на радостях унеслись в контратаку, но сами нарвались на перехват! В итоге прибалты убежали два в одного, и Цибульскис добил шайбу в сетку после броска его партнера! 3:1! 
"31 
Келлер ударил клюшкой Рональда Кениньша, за что следующие две минуты он проведет на скамейке запасных. 
"30 
ГОООЛ!!! Вот это да!!! Абсолютно неожиданно сборная США сокращает отрыв в счете! Ли выполнил передачу с фланга на "пятак" сборной Латвии, где Комфер ухитрился бросить шайбу мимо Мерзликина! Кажется, снаряд прокатился между щитками у голкипера! 2:1! 
"28 
Бичевскис пытался затолкать шайбу в ворота вместе с голкипером! Американцы тут же налетели на соперника и сложились поверх него штабелями. Судьи быстро разняли воинствующих хоккеистов.
"26 
Латвия играет на отложенном штрафе! Вышел шестой полевой. Букартс нанес дальний бросок - мимо. Спустя какое-то время Нельсон сбил Букартса в отместку за такое рвение, и начались массовые разборки. В итоге удален на две минуты почему-то оказался Дэнни Декайзер. 
"24 
Джериньш протащил шайбу по левому флангу и отпасовал на "пятак" американцев, едва не повторив ситуацию со вторым голом Латвии. Оборона США (а американцы сейчас почти все время в обороне) сумела в последний момент вклиниться между шайбой и нападающими соперника.
"23 
Больно Ноа Хэнифину - шайба прилетела ему в лицо. Игрок покидает лед. Надеемся, что все обойдется. Тем временем работники площадки выезжают протирать кровь со льда.
"22 
Удаление в составе американцев: Андерс Ли присядет на две минуты. Не успели латвийцы насладиться большинством, как Джериньш получает малый штраф за подсечку соперника. Четыре на четыре идет игра.
"21 
ГОООООЛ!!! НЕВЕРОЯТНО!!! Каспарс Даугавиньш забрасывает вторую шайбу латвийцев! Американцы выиграли стартовое вбрасывание, но Букартс включился в борьбу и отобрал шайбу. В несколько передач та была доставлена на "пятак" американцев, где абсолютно один Даугавиньш забросил снаряд в ворота! 2:0! 
"21 
Второй период стартовал! Ждем больше голов! 
"20 
Статистика после первого периода. Из любопытного: по ударам равенство - 8-8.
"20 
Сирена! Первый период завершился! Латвия заслуженно ведет в счете - шайбу забросил Теодор Блюгерс с прекрасной передачи Мариса Бичевскиса. В целом прибалты выглядят гораздо увереннее своего оппонента и могли забросить еще несколько шайб, а вот американцы еще не создали ни одного стопроцентного момента. Посмотрим, смогут ли звездно-полосатые переломить ход встречи во втором периоде. А пока - отдыхать!
"19 
Латвийцы высоко прессингуют американцев, не давая им прийти в себя после пропущенного гола и вернуться в игру.
"17 
Опасно! Джордан Гринвей получил шайбу в зоне латвийцев и нанес бросок прямо в Мерзликина. Джей Ти Комфер попытался добить с "пятачка", но не получилось, и он случайно сбил вратаря. Латвийцы тут же подъехали защищать своего голкипера, и завязалась небольшая потасовка.
"16 
Джонни Годро получил шайбу в нескольких метрах от ворот Мерзликина и мощно бросил, но на пути снаряда было столько игроков, что он не имел никакой возможности влететь в створ.
"15 
Большинство США завершилось! Действительно опасных моментов создано не было.
"15 
Келлер прострелил с фланга: шайба пролетела сквозь "пятачок" латвийцев, никого из партнеров не оказалось поблизости, чтобы замкнуть.
"14 
Первый накат американцев на ворота играющих в меньшинстве латвийцев привел к тому, что шайба долетела до Мерзликина, и тот недолго думая отправил снаряд в чужую зону.
"13 
Первое удаление в матче: Даугавиньш получил малый штраф за задержку Шмальца.
"13 
ГООООЛ!!! Латвия все-таки добивается своего! Теодор Блюгерс забивает свой первый гол на этом чемпионате мира! Марис Бичевскис перехватил снаряд, рванул по правому флангу и отпасовал на "пятачок" сборной США, где абсолютно один Блюгерс внес шайбу в ворота! 1:0! 
"11 
Момент! Форвард Латвии Букартс получил шайбу на фланге, резко сместился в центр, обогнав своих опекунов, и мощно бросил в створ, но прямо во вратаря!
"9 
Латвийцы наконец вкатились в зону соперника и продрались сквозь тройные оборонительные ряды американцев, которые молотили клюшками по льду, пытаясь отобрать снаряд. В итоге последовал дальний удар по воротам Хеллебайка, тот отбил в сторону.
"7 
Мерзликин отбил щитком удар Шмальца! Американцы немного зажали соперника возле его "пятака".
"7 
По броскам у нас ничья: 3-3.
"6 
Ларкин выудил шайбу из-под груды борющихся за нее игроков и умчался в контратаку по флангу, после чего прострелил на "пятак" латвийцев, но партнеры не успели к этой передаче, и прибалты легко перехватили снаряд.
"5 
Опасно! Цибульскис своевременно подключился к атаке по центру и нанес бросок с середины зоны американцев - Хеллебайк отбил!
"3 
Ух, какой момент! Даугавиньш мог открывать счет! Джериньш отдал великолепную проникающую передачу, и форвард выскочил один на один с Коннором Хеллебайком, но не сумел переиграть его!
"2 
Спрукс пытался открыться под передачу вблизи "пятака" США, но, как ни странно, поскользнулся и въехал в ворота американцев. Пауза в игре.
"1 
Матч начался! Американцы выигрывают стартовое вбрасывание! 
13:05 
Команды вышли на разогрев!
13:00 
Состав сборной США: 
12:55 
Сборная США на данный момент занимает третье место в группе А с 9 очками после четырех матчей, а Латвия - четвертое с таким же количеством баллов, но уступая американцам по дополнительным показателям. Нет сомнений, что сегодняшняя встреча будет очень горячей, ведь ее победитель может занять первую строчку в группе.
12:50 
Встреча стартует в 13.15 мск.
12:45 
Добрый день, уважаемые любители хоккея! "Газета.Ru" приветствует вас на текстовой онлайн-трансляции матча, в котором сборная США встретится с национальной командой Латвии в матче группового этапа чемпионата мира по хоккею - 2017. 
https://www.gazeta.ru/sport/hockey/world-2017/matches/10596719.shtml

Чемпионат.com (championat.com), Москва, 11 мая 2017
"ЖАЛКО САШУ, А КУЗНЕЦОВ И ОРЛОВ - СЕРЬЕЗНОЕ УКРЕПЛЕНИЕ ДЛЯ СБОРНОЙ"
Автор: Дарья Тубольцева
Кучерову жалко Овечкина, Третьяк надеется на здоровье Орлова и Кузнецова, Панарин рад за Василевского, а Дадонов не забыл английский.
Сборная России одержала уверенную победу над командой Дании в матче группового этапа чемпионата мира по хоккею 2017 года. Встреча, проходившая на "Ланксесс-Арене" в Кельне, завершилась со счетом 3:0.
Первый период прошел без заброшенных шайб, а во второй двадцатиминутке россияне отличились трижды в течение 70 секунд. Голы на свой счет записали Богдан Киселевич Сергей Плотников и Никита Гусев.
Сборная России одержала четыре победы в четырех матчах и занимает первое место в группе А, имея в активе 11 очков. Датчане занимают предпоследнее место, набрав два очка.
Забыли о 10:1 и отказались от Овечкина. Россия обыграла Данию
Обыграв датчан на домашнем чемпионате мира со счетом 10:1, в Кельне сборная России не без труда одолела главного аутсайдера.
"С Данией - товарищеская игра, а Овечкина все ждали на ЧМ"
Президент Федерации хоккея России Владислав Третьяк прокомментировал уверенную победу команды Знарка, а также вызов в сборную Дмитрия Орлова Евгения Кузнецова и неучастие Александра Овечкина на турнире из-за травмы.
"Товарищеская игра получилась с Данией. Самое главное, что травм не получили. Трудно настроиться после хорошей игры с Германией, сегодня надо было больше забивать, но и вратарь хорошо сыграл. Молодцы, что выиграли.
Овечкин - это, конечно, потеря, игрок такого уровня! Я сегодня давал интервью немецкому ТВ, все его ждут, звезда мирового уровня, но травма не позволяет, человек на обезболивающих доигрывал. Овечкин всегда впишется в любую команду, игроку мирового уровня тренеры нашли бы применение. Дай бог, чтобы Кузнецов и Орлов здоровы были", - сказал Третьяк.
Отдушина для Великого. Почему Овечкину сборная нужна больше, чем он - ей
Александр Овечкин 10 раз приезжал на чемпионаты мира после неудач в Кубке Стэнли. Почему ему нужна сборная, а он ей - нет?
"В сборной России мы все можем играть с любыми партнерами"
Форварда сборной России Евгения Дадонова в микст-зоне остановили иностранные журналисты. В годы выступления за "Флориду" и "Каролину" 28-летний хоккеист выучил английский язык и теперь без труда отвечает на вопросы американцев.
"Мы старались с самого начала матча, но не использовали много шансов. Было тяжело забивать, но удача повернулась к нам, и мы вырвались вперед. Мы идем дальше. У нас все хорошие игроки. В сборной России мы можем играть с любыми партнерами. Я всегда играю с Панариным и Шипачевым, мне с ними комфортно, друг друга понимаем. Из сборной Словакии я знаю Яна Лацо, играл с ним в "Донбассе". Словакам нужна будет победа с нами, чтобы подняться в таблице, нужно хорошо подготовиться к матчу. Решение по своему будущему сделаю после сезона", - заявил Дадонов.
"Поначалу сборная России играла с Данией без остроты и расхлябанно"
Защитник сборной России Богдан Киселевич забросил свою первую шайбу за национальную команду на чемпионате мира. В беседе же с журналистами хоккеист указал на ошибки, которые допустила команда в матче с Данией.
"Поначалу мы очень много допускали бросков по нашим воротам, а сами играли без остроты. Очень слабо играли в средней зоне, было много потерь, выглядели расхлябанно. Потом произошли изменения и стали играть лучше. Надо было сразу играть острее. Не думаю, что два дня между матчами как-то повлияли. По сути, отдыхали мы всего один день.
После того как забили первую шайбу, получили хороший импульс, пошла игра. В третьем периоде не знаю, что происходило. С одной стороны, мы не имеем права так играть, а с другой - налаживаем связи.
Приятно, когда такие ребята, как Кузнецов и Орлов, вливаются в коллектив. Они привнесут свои коррективы и позитивный настрой в команду", - отметил Киселевич.
 Третьяк : Овечкин - это, конечно, потеря, игрок такого уровня! Я сегодня давал интервью немецкому ТВ, все его ждут, звезда мирового уровня. 
"Овечкина жалко, а Орлов и Кузнецов станут серьезным усилением"
Нападающий сборной России Никита Кучеров прокомментировал результаты встречи и выразил сожаление по поводу травмы Александра Овечкина.
"Нам не показалось, что этот матч был простым. Возможно, сказались два дня отдыха. Немножко зацикливались на индивидуальных действиях, старались решить все сами. Надо отдать датчанам должное, это приличная команда, у них хороший вратарь. Первые полтора периода они нам потрепали нервы. Потом получился взрыв - три гола за небольшой отрезок времени. Как только мы начали играть в свой хоккей, то сразу стали возникать моменты. Что касается перестановок в звеньях, то мы подсказывали друг другу на скамейке. У нас дружная команда, в таком коллективе очень приятно играть. Неважно, с кем конкретно ты выходишь на лед. Мы - команда, ошибаемся и выигрываем все вместе.
Овечкин не приедет? Жалко Сашу, что он выбыл из плей-офф. У "Вашингтона" хорошая команда, но что-то у них не получилось. Кузнецов и Орлов - серьезное укрепление для нас. Мы будем только рады их видеть. Они каждый год готовы играть за сборную", - сказал Кучеров.
Форвард сборной России Артемий Панарин отметил выступление голкипера Андрея Василевского сыгравшего впервые на чемпионате мира - 2017 на ноль.
"Сегодня хорошо играл вратарь соперника. Победа есть победа, всегда довольны. Вася молодец, не первый матч должен был так заканчивать, здорово, что не дали им забить. Рады, что приедут Дмитрий Орлов и Евгений Кузнецов", - заявил Панарин.
 Панарин : Вася молодец, не первый матч должен был так заканчивать, здорово, что не дали им забить. 
"Неважно, с кем будет играть Кузнецов, все знают его уровень"
Нападающий сборной России Сергей Плотников признался, что не знает, с кем на чемпионате мира будет играть Евгений Кузнецов.
"Что-то сегодня явно было не так. Счет говорит сам за себя. Мы выиграли и идем дальше. Датчане - соперник более серьезный, чем итальянцы. Они играют агрессивнее, лучше двигаются и контролируют шайбу.
Не знаю, с кем будет играть Кузнецов. Состав троек у нас менялся каждый период, но по большому счету это неважно. Все и так знают, игроком какого уровня является Кузнецов. Когда забивал, увидел, что Телегин идет закрывать борт, выкинул в центр Андронову. Успел заметить, что тот на меня смотрел, и он отдал пас", - сказал Плотников.
Россия обыграла Данию 3:0, Овечкин не приедет на ЧМ. Как это было
Сборная России проводит четвертый матч на чемпионате мира - 2017. Соперник - Дания. 
Богдан Киселевич, сборная России по хоккею
https://www.championat.com/hockey/article-273052-rossija---danija---30-igroki---o-pobede-nad-daniej-na-chempionate-mira---2017.html

Р-Спорт, Москва, 7 мая 2017
СБОРНАЯ ЛАТВИИ ОБЫГРАЛА КОМАНДУ СЛОВАКИИ В МАТЧЕ ЧЕМПИОНАТА МИРА ПО ХОККЕЮ
КЕЛЬН, 7 мая - Р-Спорт. Сборная Латвии нанесла поражение команде Словакии в матче группового этапа чемпионата мира по хоккею, который проходит в Кельне и Париже.
Встреча соперников сборной России по группе А, прошедшая в Кельне в воскресенье, завершилась со счетом 3:1 (1:0, 1:0, 1:1) в пользу латвийской команды, в составе которой отличились Янис Спруктс (11-я минута), Земгус Гиргенсонс (28-я) и Андрис Джериньш (51-я). У словаков шайба на счету Михела Миклика (50-я).
Латвийцы, одержавшие вторую победу в двух матчах, 9 мая встретятся со сборной Италии. Словаки, потерпевшие первое поражение, в этот же день сыграют с командой Дании. 
Хоккеисты сборной Латвии
http://wchockey2017.rsport.ru/hockey2017/20170507/1120164630.html

ТАСС, Москва, 8 мая 2017
ЭКСПЕРТ: ВЫЗОВ ТАРАСЕНКО В СБОРНУЮ РФ ПО ХОККЕЮ НЕОБХОДИМ, ЕСЛИ ТРАВМА МОЗЯКИНА СЕРЬЕЗНА
МОСКВА, 8 мая. /Корр. ТАСС Сергей Фукс/. Сборная России может понести серьезную потерю на чемпионате мира в лице травмированного капитана Сергея Мозякина, в этом случае его должен заменить нападающий клуба Национальной хоккейной лиги (НХЛ) "Сент-Луис" Владимир Тарасенко. Такое мнение ТАСС высказал бывший главный тренер национальной команды Владимир Крикунов.
Мозякин получил травму в матче со сборной Германии, который завершился победой российской команды со счетом 6:3. У хоккеиста подозрение на сотрясение мозга. Тарасенко может быть вызван в расположение национальной сборной, так как "Сент-Луис" завершил борьбу в розыгрыше Кубка Стэнли, уступив в четвертьфинальной серии "Нэшвиллу" со счетом 2-4.
"Конечно, Мозякин - это серьезная потеря даже для такой сильной команды, как сборная России. Он капитан команды, и теперь необходимо искать нового лидера, эту роль может выполнить (Вадим) Шипачев. Если у Мозякина серьезная травма, то нужно вызывать Тарасенко. Мы хотим выиграть золото, поэтому его нужно приглашать", - отметил Крикунов.
Все три матча ворота сборной России защищал Андрей Василевский. В заявке национальной команды находятся еще два вратаря - Илья Сорокин и Игорь Шестеркин. "Думаю, что (Олег) Знарок (главный тренер команды. - Прим. ТАСС) обязательно проверит Сорокина и Шестеркина в следующих матчах", - сказал эксперт.
После трех игр сборная России набрала 8 очков и лидирует в группе А. В следующем матче 11 мая российская команда сыграет со сборной Дании.
 Чемпионат мира по хоккею - 2017: расписание матчей и турнирные таблицы 
Сергей Мозякин
http://tass.ru/sport/4239006

ТАСС, Москва, 9 мая 2017
СБОРНАЯ НОРВЕГИИ ОБЫГРАЛА КОМАНДУ СЛОВЕНИИ В МАТЧЕ ЧЕМПИОНАТА МИРА ПО ХОККЕЮ
МОСКВА, 9 мая. /ТАСС/. Сборная Норвегии одержала победу над командой Словении со счетом 5:1 в матче группового этапа чемпионата мира по хоккею, который проходит в Кельне и Париже.
В составе победителей заброшенными шайбами отметились Матис Олимб (6-я минута), Кен-Андре Олимб (15), Кристиан Форсберг (19), Александер Райшенберг (39) и Патрик Торесен (60). У проигравших отличился Роберт Саболич (40).
В турнирной таблице группы B сборная Норвегии вышла на второе место, набрав в трех матчах шесть очков. Словенские хоккеисты идут седьмыми (1). В группе B, матчи которой проходят в Париже, также выступают сборные Канады, Финляндии, Швейцарии, Чехии, Белоруссии и Франции.
Следующий матч сборная Норвегии проведет 11 мая против команды Чехии, словенцы 10 мая встретятся с финнами. 
http://tass.ru/sport/4240311

ТАСС, Москва, 7 мая 2017
СБОРНАЯ США РАЗГРОМИЛА КОМАНДУ ДАНИИ НА ЧЕМПИОНАТЕ МИРА ПО ХОККЕЮ
МОСКВА, 7 мая. /ТАСС/. Сборная США одержала крупную победу над командой Дании со счетом 7:2 в матче группового этапа чемпионата мира по хоккею, который проходит в Кельне и Париже. 
В составе победителей заброшенными шайбами отметились Андерс Ли (6-я, 38-я минуты), Клейтон Келлер (14, 35, 53), Джонни Годро (19) и Брок Нельсон (38). У проигравших отличились Мортен Мадсен (17) и Никлас Хардт (22).
В группе A, матчи которой проходят в Кельне, также выступают сборные России, Швеции, Германии, Словакии, Италии и Латвии.
Следующий матч сборная США проведет 8 мая против команды Швеции, датчане 9 мая встретятся со словаками. 
http://tass.ru/sport/4237849

ТАСС, Москва, 14 мая 2017
СБОРНАЯ ШВЕЦИИ ПОБЕДИЛА КОМАНДУ ДАНИИ В МАТЧЕ ЧЕМПИОНАТА МИРА ПО ХОККЕЮ
МОСКВА, 14 мая. /ТАСС/. Хоккеисты сборной Швеции победили команду Дании со счетом 4:2 в матче группового этапа чемпионата мира, обеспечив себе участие в плей-офф турнира 
Шайбы в составе победителей забросили Джоэль Лундквист (3-я минута), Вильям Нюландер (36, 40) и Никлас Бэкстрем (58). У датчан отличились Мортен Мадсен (50) и Маркус Лауридсен (56).
Сборная Швеции занимает третье место в турнирной таблице группы А, набрав 13 очков. Датчане с четырьмя очками в активе идут шестыми. В заключительном матче группового этапа датчане 15 мая сыграют с итальянцами, днем позднее шведы проведут встречу с командой Словакии. 
http://tass.ru/sport/4251116

ТАСС, Москва, 13 мая 2017
СБОРНАЯ БЕЛОРУССИИ ОДЕРЖАЛА ПЕРВУЮ ПОБЕДУ НА ЧЕМПИОНАТЕ МИРА ПО ХОККЕЮ
МОСКВА, 13 мая. /ТАСС/. Сборная Белоруссии обыграла команду Словении со счетом 5:2 в матче группового этапа чемпионата мира по хоккею, который проходит в Париже и Кельне. 
В составе команды Словении отличились Жига Йеглич (17-я минута) и Давид Родман (20). В составе сборной Белоруссии шайбы забросили Александр Павлович (14, 30), Евгений Ковыршин (21), Илья Шинкевич (39) и Андрей Стась (40).
Первая победа сборной Белоруссии на турнире позволила ей подняться на седьмое место в группе B с четырьмя очками. Команда Словении занимает последнее место в группе, в ее активе одно очко. В группе B, матчи которой проходят в Париже, также выступают сборные Канады, Чехии, Швейцарии, Финляндии, Норвегии, Франции.
Команда Словении проведет следующий матч против сборной Франции 15 мая. Сборная Белоруссии сыграет 16 мая с командой Норвегии. 
Хоккеисты сборной Белоруссии
http://tass.ru/sport/4249823

Чемпионат.com (championat.com), Москва, 8 мая 2017
СБОРНАЯ США ОДОЛЕЛА ШВЕЦИЮ НА ЧМ-2017, ГОДРО И ЛИНДХОЛЬМ СДЕЛАЛИ ДУБЛИ
Сборная США одержала победу над командой Швеции в матче группового этапа чемпионата мира по хоккею 2017 года. Встреча, проходившая на "Ланксесс-Арене" в Кельне, завершилась со счетом 4:3.
В составе команды победителей Джонни Годро сделал дубль, еще по шайбе забросили Клейтон Келлер и Джей Ти Комфер. У шведов отличился Элиас Линдхольм, который оформил дубль, а также Виктор Хедман.
Американцы вышли на второе место в группе А, у них в активе шесть очков после трех матчей. Шведы занимают четвертую строчку, набрав четыре очка.
ЧМ-2017. Сборная Швеции. Десант из НХЛ для высоких задач
Рикард Гренборг собрал на свой первый чемпионат мира сильнейшую сборную Швеции за последние годы, несмотря на череду отказов из НХЛ.
ЧМ-2017. Сборная США. Ставка на молодость, Ховарда, Годро и Айкела
Команда Джеффа Блашилла может "зажечь" в Кельне и Париже. А как иначе, если в составе США есть Джонни Годро и Джек Айкел.
Россия и Канада станут первыми. Прогноз на групповой этап ЧМ-2017
Сборные России и Канады выиграют свои группы, а шведы и финны станут вторыми. Расставляем команды по местам и выделяем сильнейших.
Видеообзор матча можно посмотреть на "Чемпионате". 
https://www.championat.com/hockey/news-2794866-sbornaja-ssha-odolela-shveciju-na-chm-2017-godro-i-lindholm-sdelali-dubli.html

Р-Спорт, Москва, 11 мая 2017
ХОККЕИСТЫ СБОРНОЙ КАНАДЫ ОБЫГРАЛИ ФРАНЦУЗОВ В МАТЧЕ ГРУППОВОГО ЭТАПА ЧМ-2017
ПАРИЖ, 11 мая - Р-Спорт. Хоккеисты сборной Канады обыграли команду Франции в матче группового этапа чемпионата мира-2017, который проходит в Кельне и Париже.
Встреча группы В, прошедшая в столице Франции в четверг, завершилась со счетом 3:2 (1:1, 1:1, 1:0) в пользу канадцев. У победителей отличились Райан О'Райлли (6-я минута), Клод Жиру (40) и Марк-Эдуард Власич (43). У французов шайбы забросили Оливье Дам-Малька (10) и Дамьен Флери (22).
Сборная Канады одержала четвертую победу в четырех матчах и с 12 очками возглавляет таблицу группы В. Французы с 5 очками идут на шестом месте.
В следующем матче ЧМ-2017 канадцы 13 мая сыграют со сборной Швейцарии, а французы днем ранее встретятся с командой Белоруссии. 
Игровой момент матча группового этапа чемпионата мира по хоккею-2017 между сборными Франции и Канады
http://wchockey2017.rsport.ru/hockey2017/20170511/1120316725.html

Чемпионат.com (championat.com), Москва, 6 мая 2017
СБОРНАЯ БЕЛАРУСИ ПОТЕРПЕЛА РАЗГРОМНОЕ ПОРАЖЕНИЕ В МАТЧЕ С ЧЕХИЕЙ НА ЧМ-2017
Сборная Беларуси потерпела разгромное поражение в матче группового этапа чемпионата мира по хоккею 2017 года с Чехией. Встреча, проходившая на "Аккор Хотелс - Арене" в Париже, завершилась со счетом 1:6.
В первом периоде чехи отличились дважды, авторами голов стали Петр Врана и Радко Гудас. После перерыва Александр Павлович сократил отставание, но Роман Червенка сделал счет 3:1. В заключительной трети шайбы забросили Радим Шимек, Якуб Ворачек и Михал Кемпны, доведя счет до разгромного.
Белорусы потерпели второе поражение подряд на старте турнира. Накануне они уступили сборной Финляндии со счетом 2:3.
А если бы белорусы сравняли? Ошибка судей предрешила исход их игры с Чехией
Ошибка арбитров помешала Беларуси снова отыграться со счета 0:2. Впрочем, подопечным Дэвида Льюиса не стоит пенять только на судейство.
ЧМ-2017. Сборная Чехии. Мразек, Пастрняк и Ворачек приехали за медалями
Йозефу Яндачу удалось собрать в сборной Чехии оптимальный состав, и теперь эта команда должна претендовать на медали чемпионата мира.
Видеообзор матча можно посмотреть на "Чемпионате". 
https://www.championat.com/hockey/news-2792746-sbornaja-belarusi-poterpela-razgromnoe-porazhenie-ot-chehii-na-chm-2017.html

ТАСС, Москва, 16 мая 2017
СБОРНАЯ ШВЕЙЦАРИИ ПОБЕДИЛА КОМАНДУ ЧЕХИИ НА ЧЕМПИОНАТЕ МИРА ПО ХОККЕЮ
МОСКВА, 16 мая. /ТАСС/. Сборная Швейцарии обыграла команду Чехии со счетом 3:1 в матче группового этапа чемпионата мира по хоккею, который проходит в Париже и Кельне.
В составе сборной Чехии шайбу забросил Роман Червенка (35-я минута). В составе команды Швейцарии отличились Венсан Праплан (2), Рето Сури (29), Дамьен Брюннер (53). Встреча проходила в Париже.
Сборная Швейцарии заняла второе место в группе B с 15 очками. Команда Чехии закончила групповой этап на третьем месте с 13 очками.
 Чемпионат мира по хоккею - 2017: расписание матчей и турнирные таблицы 
Хоккеисты сборной Швейцарии
http://tass.ru/sport/4256873

Чемпионат.com (championat.com), Москва, 5 мая 2017
СБОРНАЯ КАНАДЫ ОБЫГРАЛА ЧЕХИЮ НА ЧМ-2017
Сборная Канады одержала победу над командой Чехии в матче группового этапа чемпионата мира по хоккею 2017 года. Встреча, проходившая на "АккорХотелс-Арене" в Париже, завершилась со счетом 4:1.
В первом периоде Райан О'Райлли вывел канадцев вперед, а в начале второго периода Майкл Мэтисон увеличил преимущество, реализовав большинство. Лукаш Радил сократил отставание в середине третьего периода, однако вскоре Тайсон Бэрри сделал счет 3:1, а окончательный результат установил Джефф Скиннер, поразивший пустые ворота.
Гудас завалил Жиру, но не Канаду. Фаворит ЧМ стартовал с победы
Чех Гудас одним ударом завалил одноклубника на лед, но сборная Канады все равно добилась уверенной победы.
ЧМ-2017. Сборная Чехии. Мразек, Пастрняк и Ворачек приехали за медалями
Йозефу Яндачу удалось собрать в сборной Чехии оптимальный состав, и теперь эта команда должна претендовать на медали чемпионата мира.
ЧМ-2017. Сборная Канады. Без Макдэвида, но с надеждой на новое золото
Команда Джона Купера полна амбиций защитить чемпионские титулы 2015 и 2016 годов, хотя суперзвезд в ее составе на этот раз нет. 
https://www.championat.com/hockey/news-2792060-sbornaja-kanady-obygrala-chehiju-na-chm-2017.html

Р-Спорт, Москва, 13 мая 2017
ХОККЕИСТЫ СБОРНОЙ БЕЛОРУССИИ ПО БУЛЛИТАМ УСТУПИЛИ ФРАНЦУЗАМ В МАТЧЕ ЧМ-2017
ПАРИЖ, 13 мая - Р-Спорт. Хоккеисты сборной Белоруссии набрали первое очко на чемпионате мира-2017, уступив по буллитам команде Франции в матче группового этапа.
Встреча группы В, прошедшая в пятницу в Париже, завершилась поражением белорусской сборной со счетом 3:4 (0:1, 2:1, 1:1, 0:0, 0:1). У белорусов отличились Александр Павлович (27-я минута), Егор Шарангович (38), и Александр Кулаков (42). У французов шайбы забросили Саша Трей (13), Дамьен Флери (21) и Пьер-Эдуар Бельмар (53), а решающий буллит реализовал Стефан Да Коста.
Белорусы набрали первое очко на турнире и поднялись с последнего восьмого места в таблице группы В на седьмую строчку. Французы с 7 очками занимают шестую позицию.
В следующем матче ЧМ-2017 белорусская команда сыграет в субботу со сборной Словении, а сборная Франции днем позже встретится с командой Чехии. 
Игровой момент матча группового этапа чемпионата мира по хоккею-2017 между сборными Франции и Белоруссии
http://wchockey2017.rsport.ru/hockey2017/20170513/1120354853.html

ТАСС, Москва, 14 мая 2017
СБОРНАЯ ШВЕЙЦАРИИ ПРОИГРАЛА КОМАНДЕ ФИНЛЯНДИИ В МАТЧЕ ЧЕМПИОНАТА МИРА ПО ХОККЕЮ
МОСКВА, 14 мая. /ТАСС/. Сборная Финляндии одержала волевую победу в овертайме над командой Швейцарии со счетом 3:2 в матче группового этапа чемпионата мира по хоккею, который проходит в Кельне и Париже.
В составе швейцарцев шайбы забросили Фабрис Херцог (5-я минута) и Джоэль Дженацци (11). У финнов отличились Юусо Хиетанен (20), Микко Рантанен (48) и Валттери Филппула (63).
Сборная Швейцарии занимает третье место в турнирной таблице группы B, одержав в шести матчах четыре победы (12 очков). Финские хоккеисты с четырьмя победами в шести встречах идут на четвертой позиции (11). В группе B, матчи которой проходят в Париже, также выступают сборные Чехии, Белоруссии, Словении, Канады, Норвегии и Франции.
Следующий матч сборная Швейцарии проведет 16 мая против команды Чехии, финны в тот же день встретятся с канадцами. 
http://tass.ru/sport/4251121

Российская газета, Москва, 10 мая 2017
ШАЙБЫ НЕ СЧИТАЕМ
Автор: Павел Петровский
"Красная машина" бьет соперников без сбоев - на чемпионате мира наша команда лидирует, выиграв три матча из трех
Сборная России идет без поражений на чемпионате мира
В Германии и Франции продолжается чемпионат мира по хоккею.
Российская команда на групповом раунде турнира идет без поражений и радует болельщиков результативной игрой. Стоит напомнить, что в первом матче наша сборная одолела шведов (2:1 по буллитам), затем разгромила итальянцев - 10:1, а накануне уверенно разобралась с немцами - 6:3.
Поединок с Германией позволил нашему форварду Артемию Панарину выйти в лидеры среди лучших бомбардиров ЧМ. На счету игрока после трех матчей девять очков по системе "гол плюс пас". Увы, но встреча также ознаменовалась неприятной травмой капитана россиян Сергея Мозякина. В одном из эпизодов нападающий немцев Патрик Хагер грубо встретил Мозякина ударом в голову, после чего наш хоккеист не смог продолжать поединок. Судьи удалили грубияна до конца матча, а российские болельщики по своему наказали Хагера - по пути в раздевалку облили его пивом.
К счастью, обследование Мозякина в одной из лучших клиник не выявило сотрясение мозга и вопрос о дальнейшем участии Сергея в чемпионате мира решится сегодня, до утренней тренировки сборной.
При этом президент Федерации хоккея России Владислав Третьяк заявил, что будет добиваться того, чтобы Хагера подвергли дисквалификации:
 - Подобное поведение на льду попросту недопустимо, он сыграл против нашего капитана умышленно и за это должно последовать адекватное наказание - как минимум два матча дисквалификации. Что касается Сергея, то мы все верим, что он сможет помочь команде в оставшихся матчах группового раунда и разумеется, в серии плей-офф.
Следующий матч на ЧМ-2017 наша команда проведет 11 мая. Соперником команды Олега Знарка станут датчане, которые пока очков на турнире не имеют.
В остальных поединках группы "А", где играет сборная России, наши основные конкуренты в борьбе за первую строчку - американцы смогли одолеть шведов со счетом 4:3. У победителей дубль на счету Джонни Годро, также по шайбе забросили Клей тон Келлер и Джей Ти Комфер. У шведов Элиас Линдхольм оформил дубль, еще один гол на счету Виктора Хедмана.
На момент подписания номера "РГ" в печать следом за сборной России, у которой после трех матчей было восемь очков, расположились хоккеисты из Латвии (шесть очков после двух проведенных матчей), на третьем месте шли американцы (шесть баллов после трех игр), далее шведы (четыре очка после трех игр).
В группе "В" пока статус фаворита оправдывают канадцы, которые показали в трех матчах стопроцентный результат - девять очков из девяти.
Следом идут команды Чехии, Швейцарии и Финляндии.
Накануне финны и чехи выдали настоящий триллер на льду. Матч в Париже завершился победой чехов в серии буллитов со счетом 4:3. А ведь вплоть до третьего периода хоккеисты Суоми вели с преимуществом в три шайбы! Но чешская дружина усилиями Романа Хорака, Радко Гудаса и Яна Коваржа смогла сравнять счет, а в хоккейных "пенальти" победную точку поставил Робин Ханзл.
Напомним, что по регламенту турнира из каждой группы в плей-офф выходит по четыре команды.
ЦИФРА 
9 ОЧКОВ по системе "гол плюс пас" - три заброшенные шайбы и шесть передач на счету форварда сборной России Артемия Панарина, который возглавляет список лучших бомбардиров ЧМ-2017.
Акцент
 Вопрос о дальнейшем участии Сергея Мозякина на чемпионате мира должен решиться сегодня
Анонс

ТАСС, Москва, 12 мая 2017
СБОРНАЯ ЧЕХИИ ПОБЕДИЛА КОМАНДУ СЛОВЕНИИ В МАТЧЕ ЧЕМПИОНАТА МИРА ПО ХОККЕЮ
МОСКВА, 12 мая. /ТАСС/. Хоккеисты сборной Чехии нанесли крупное поражение команде Словении со счетом 5:1 в матче группового этапа чемпионата мира. Встреча прошла в Париже.
В составе победителей шайбы забросили Михал Ржепик (3-я минута), Роман Горак (9, 12), Михал Кемпны (23) и Роман Червенка (48). У словенцев отличился Миха Верлич (45).
Чехи поднялись на второе место в турнирной таблице группы В, имея в активе 10 очков после пяти встреч. Словенцы с одним набранным баллом идут седьмыми.
В следующем матче сборная Чехии 14 мая сыграет с французами, днем ранее словенцы проведут встречу с белорусами. 
Хоккеисты сборной Чехии
http://tass.ru/sport/4248617

Газета.Ru, Москва, 10 мая 2017
ЧУДЕСНОЕ СПАСЕНИЕ ГЕРМАНИИ В КЕЛЬНЕ
Германия по буллитам победила Словакию на ЧМ-2017 по хоккею
Сборная Германии по буллитам одолела национальную команду Словакии в матче группового раунда чемпионата мира по хоккею 2017 года в Кельне, уступая по ходу игры со счетом 0:2. "Газета.Ru" вела текстовую онлайн-трансляцию встречи. 
На этом будет прощаться - для вас сегодня работал Александр Обносов. Спасибо, что были с "Газетой.Ru"! 
По итогам встречи немцы поднимаются на четвертое место в турнирной таблице группы А, имея в своем активе пять очков. Словаки же пока что располагаются на шестой строчке - четыре балла.
Не самым событийным (особенно это касается третьего периода) и ооооочень длительным (отчасти благодаря затяжной паузе из-за проблем со льдом после первого периода) получился наш матч, однако назвать его неинтересным язык не повернется - команды сегодня по-настоящему боролись до последнего, за что их необходимо поблагодарить.
Не попадает и Ясин Эхлиц! А это значит, что Германия по буллитам побеждает!!!!! 
Мог сейчас приносить победу своей команде Ясин Эхлиц, однако в самый последний момент промазал по воротам. 
Не сильно лучше свою попытку исполнил Марио Ближняк: тут хоть и удалось атакующему бросить, но все это было слишком просто для вратаря. 
Совсем все грустно вышло в попытке Мацек - даже до броска тут дело не дошло. 
Ух! Близок был Грнка к тому, чтобы сравнять счет, однако голкипер отбил мощный "выстрел" словака! 1:0 после первой пары ударов у нас в серии в пользу немцев! 
Каун с неудобной руки открывает счет в серии! 
"65 
Все! Буллиты нас ожидают! 
"64 
Близится дело к буллитам - соперники хоть и пытаются периодически атаковать, но все-таки делают это с опаской, осознавая значимость дополнительного балла, который можно "выгрызть" в серии послематчевых бросков.
"63 
Активно стартовали в овертайме словаки, однако спустя некоторое время отдали инициативу соперникам, перейдя в привычную защиту.
"62 
Заметно живее сейчас стала смотреться игра - даже броски по воротам (!!!!!) стали наносить оппоненты, что не может не радовать.
"61 
Стартовала дополнительная пятиминутка, которая пройдет по правилам 3х3! Смотрим! 
"60 
Все - официально в нашем матче будет овертайм. Хотя понятно это было еще минут 10 назад почти всем. 
"59 
Забавно, что даже некоторые болельщики на трибунах, понимая неизбежность овертайма, отправились еще до окончания периода в буфет.
"58 
Те, кто в этом матче поставили на ничью в основное время (даже свой дом), могут хоть сейчас уходить - до овертайма тут точно ничего не произойдет, так как это, кажется, почему-то вообще никому не нужно.
"57 
Взял внезапный тайм-аут тренерский штаб сборной Германии: неужели там планируют что-то придумать на концовку? Честно говоря, не очень в это верится...
"56 
Даже в телетрансляции стали в последние минуты гораздо больше показывать болельщиков и антураж - доказывает это, что совсем сейчас все грустно на льду.
"55 
Самое время отметить, что уже завтра в рамках все той же группы А сыграют российские хоккеисты, которые будут биться за победу в матче с крепкой Данией. Встреча начнется в 17.15 мск. "Газета.Ru" проведет текстовую онлайн-трансляцию поединка.
"54 
Команды попросту доигрывают, опасаясь пропущенной за несколько минут до окончания периода шайбы - сказать тут больше ничего нельзя.
"53 
Кстати, тритий период уже должен был завершиться - если бы не длительная пауза после первой 20-минутки, уже готовились мы бы к овертайму (скорее всего).
"52 
На льду уже минут 13 минут совсем ничего опасного не происходит.
"51 
Болельщики, к слову, прямо сейчас максимально активно стали подбадривать своих поклонников, запев дружную и громкую песню. Красиво все это звучит и выглядит, конечно.
"50 
Примечательно, что на трибунах в Кельне присутствуют не менее десяти фанатов сборной Германии в шарфах футбольной "Боруссии" из Дортмунда, что удивлять не должно - футбол в этой стране (и особенно в Дортмунде) любят по-настоящему.
"49 
Есть ощущение, что любое удаление сейчас может оказаться роковым - наверное, именно поэтому ни одни, ни другие совсем не хотят идти на возможный фол, понимая значимость равных составов.
"48 
Ух! Красивейший силовой прием сейчас продемонстрировал Доминик Каун - звук удара соперника о борт даже прошелся по всему стадиону, столь сильно "пригвоздил" он своего оппонента.
"47 
Совсем на индивидуальные действия сбились в атаке немцы: смотрится все это периодически красиво, однако как бы не наказали за временами пижонство хозяев турнира словаки.
"46 
Совсем нет моментов в последние несколько минут - даже чуть начали свистеть из-за этого болельщики, требуя более зрелищного хоккея.
"45 
Действительно много остановок в третьем периоде, чему, кажется, рады и одни, и другие - сил обе команды за сегодня уже достаточно потратили.
"44 
Впервые за сегодня равной кажется игра - возможно, такой же равной она будет и в возможном овертайме, который на данный момент вполне вероятен.
"43 
Очень изящно сыграл у своих ворот Ближняк, мастерски прокинув шайбу между ног сопернику в сложной ситуации. Немецкие трибуны это, правда, никак не отметили, попросту промолчав.
"42 
Проводят старт 20-минутки в атаке словаки - впрочем, без бросков по чужим воротам.
"41 
Возобновился матч! 
"40 
А вот и пауза - завершился в нашей встрече второй период, в котором немцам удалось отыграться с 0:2, благодаря чему третья 20-минутка обещает быть очень интересной! А пока что чуть отдохнем. 
"39 
Впрочем, похоже, что и немцы уже не могут ничего сделать - тоже нужна им пауза после сверхэнергозатратного спурта, сравнявшему счет в матче.
"38 
Обязаны словаки сейчас дотерпеть до перерыва. Тут уж даже и думать не стоит об атаке - нужно просто вжаться в свою зону и отчаянно обороняться, чтобы за пару минут не проиграть встречу, даже имея некогда комфортное преимущество.
"37 
Идеальный дуплет сейчас исполнили немцы - не успели словаки оправиться от первой (достаточно обидной для них) шайбы, как их "тепленькими" еще раз взяли. Мгновенное возрождение интриги мы сейчас увидели. 
"37 
ГОООООООООООООООООООООООООООООООООООООООООЛ!!!! Сразу же еще одну забивают немцы - 2:2!!!!!! Ясин Эхлиц делает счет равным!!!!!!! 
"37 
Самая банальная перепасовка в большинстве - как в учебнике - принесла сейчас хозяевам успех и надежду на скорый и уже полноценный камбэк. Так, пожалуй, и надо - особенно в те моменты, когда что-то хитрое не дает свои плоды. 
"37 
ГООООООООООЛ!!!! Забивают все же немцы - результативный бросок на счету Патрика Раймера! 
"36 
Гудачек спасает свою команду! Самый опасный момент сейчас за матч создали немцы - после серии мощных бросков, с которыми голкипер самоотверженно справился, удалось отыграть вратаря хозяевам, из-за чего показалось, что все, спустя мгновение сократиться перевес гостей. Однако каким-то чудесным образом удалось Гудачеку в лежачем положении отразить и эту угрозу. Браво! 
"35 
В меньшинстве остаются гости - на две минуты в усеченном составе свою команду оставляет Андрей Штястны, известный всем поклонникам КХЛ.
"34 
Очень приятно наблюдать за прессингом в исполнении словаков. На высочайшем уровне у них сегодня этот немаловажный элемент игры получается, что показывает - зря эксперты обрекали их в преддверии турнира на борьбу за выживание.
"33 
Едва не убежали сейчас в контратаку немцы после необязательной ошибки словаков в чужой зоне - спас ситуацию последний защитник гостей, не позволивший оппоненту себя переиграть в очной борьбе.
"32 
И вновь игра переместилась к воротам словаков, которые сегодня готовы хоть все оставшееся время терпеть для итоговой победы.
"31 
Равные составы на льду.
"30 
Впрочем, уже сейчас очевидно, что ничего не произойдет примечательного в ходе этой пары минут - словаки данное время просто используют для отдыха. И правильно делают, надо сказать!
"29 
Удаление у немцев - Маркус Кинк на две минуты оставляет свою команду в меньшинстве.
"28 
В параллельной игре турнира, кстати, Финляндия с трудом, но все же выигрывает у Словении - 2:1.
"27 
Совсем перестали в последние минуты даже пытаться атаковать словаки - выбрасывают они попросту от усталости шайбу в чужую зону при любом удобном случае, чтобы хотя бы пару секунд отдохнуть перед следующей волной осады оппонентов.
"26 
Опасно набросили на ворота хозяева - в самый последний момент вратарь клюшкой выбил шайбу, помешав форварду немцев переправить снаряд в ворота.
"25 
Очень тяжело временами словакам - когда немцы поджимают их на минуту (или даже на две) в их собственной зоне, много сил гости расходуют. Впрочем, с достоинством выходят из таких ситуаций подопечные Здено Цигера, чего нельзя сказать о хозяевах турнира, которые дважды сегодня уже пропустили из "пустоты".
"24 
Классно сейчас сыграли в прессинге словаки, едва не отобрав шайбу у вратаря немцев - всего пары мгновений не хватило гостям для, возможно, роковой "кражи".
"23 
Совсем тяжело будет отыграться хозяевам в сегодняшнем матче, учитывая, что в атаке в первые 23 минуты у них вообще ничего не выходит.
"22 
Очень курьезным вышел гол: практически с нулевого угла удалось забросить Гудачеку - момент не предвещал ничего опасного, однако шальной "выстрел" словака внезапно (с помощью небольшого рикошета) оказался непосильной задачей для вышедшего на замену Дэнни аус ден Биркена! 
"22 
ГООООООООООООООООЛ!!!!!! Удваивает преимущество Словакия! Либор Гудачек забрасывает шайбу в ворота немцев! 
"22 
Активно начали период немцы - около 30 секунд шайба сейчас находилась в опасной близости к воротам словаков, но в итоге массовая неразбериха, возникшая на льду, ничего не принесла хозяевам.
"21 
Спустя почти 35 минут возобновилась встреча - поееехали! 
Странная ситуация сейчас возникла на арене в Кельне - уже готовы были все к старту второго периода, однако в самый последний момент арбитры решили, что слишком уж плохо лед перезалили работники стадиона, из-за чего игрокам пришлось возвращаться в раздевалки. Продолжается у нас пауза.
"20 
Все, завершилась первая двадцатиминутка - по ее итогам ведет в счете Словакия благодаря точному броску Томаша Матоушека. Перерыв! 
"19 
Показали сейчас наставника хозяев - очень он зол на своих подопечных и на ход игры в целом, так что в раздевалке сборной Германии стоит ожидать разноса.
"18 
В спокойном темпе завершается период - грамотно поддушивают атаку немцев словаки, сильно замедляя темп игры, что им очень выгодно, конечно.
"17 
Интересно, что перед стартом ЧМ-2017 букмекеры считали, что именно Германия и Словакия разыграют четвертую путевку в четвертьфинал турнира, отдавая предпочтение немцам, за которых говорили и более именитый состав, и домашние трибуны. Пока что, впрочем, совсем не используют эти козыри хозяева...
"16 
В равных составах вновь играют команды.
"15 
Несмотря на умение немцев реализовывать большинство (30 процентов на этом турнире), совсем пока что не выходит у хозяев создавать опасность у ворот оппонентов, что заметно печалит болельщиков на кельнских трибунах.
"14 
Удаление у словаков - на две минуты на скамейку штрафников отправился Петер Черешняк.
"13 
Продолжают активничать словаки, понимая, что победа в основное время сегодняшнего матча очень сильно поможет им в борьбе за заветную зону плей-офф, где перед стартом турнира их совсем не ждали.
"12 
К слову, сменили вратаря немцы - вместо Томаса Грайсса в игру вступил Дэнни аус ден Биркен.
"11 
5:2 в пользу словаков на данный момент во встрече.
"10 
Длительная пауза возникла в матче - судьям показалось, что с нарушением правил была заброшена шайба. Впрочем, спустя пару минут ее все же официально засчитали - 1:0 у нас!
"10 
ГООООООООООООООООООООЛ!!!!! Открывает счет Словакия - Томаш Матоушек нанес результативный удар! 
"7 
Начали сейчас понемногу перехватывать инициативу словаки - чуть увереннее они теперь владеют снарядом, благодаря чему у собственных ворот впервые за сегодня спокойно.
"5 
Опасную контратаку провели хоккеисты сборной Германии - могла она завершиться взятием ворот, однако спас словаков вратарь.
"3 
Активнее пока что выглядят немцы - уверенно они владеют шайбой, практически не давая отдышаться оборонцам фактических гостей.
"1 
Стартовала игра - смотрим! 
21:10 
В последний раз сегодняшние оппоненты встречались в рамках чемпионата мира в 2016 году - в том матче ощутимо сильнее были немцы, добившиеся крупной победы со счетом 5:1.
21:05 
На данный момент Словакия идет на пятом месте в группе А, набрав в трех матчах три очка. Немцы пока что занимают шестую строчку с таким же количеством баллов. В этой восьмерке также выступает и российская сборная - в активе "Красной машины" по итогам трех встреч восемь очков и третье общее место.
21:00 
Эта встреча (совместно с поединком Финляндия - Словения) завершает программу пятого дня ЧМ-2017.
20:45 
Здравствуйте, поклонники большого хоккея! В матче группового раунда чемпионата мира по хоккею сборная Словакии в Кельне сыграет с хозяйкой турнира - национальной командой Германии. А мы с вами за этой встречей последим. Для вас будет работать Александр Обносов. 
https://www.gazeta.ru/sport/hockey/world-2017/matches/10596659.shtml

Р-Спорт, Москва, 6 мая 2017
ОЖИДАЕМЫЙ РЕЗУЛЬТАТ: ПОБЕДА СБОРНОЙ СЛОВАКИИ НАД ИТАЛЬЯНЦАМИ В МАТЧЕ ЧМ-2017
В субботу, 6 мая, хоккеисты сборной Словакии в овертайме со счетом 3:2 переиграли команду Италии в матче группового этапа чемпионата мира-2017, который проходит в Кельне и Париже. Самые яркие моменты игры можно увидеть в нашей фотоленте. 
Болельщики сборной Словакии
Нападающий сборной Словакии Либор Гудачек (слева) и вратарь сборной Италии Андреас Бернард
Защитник сборной Италии Стефано Маркетти, вратарь сборной Италии Андреас Бернард и нападающий сборной Словакии Михел Миклик (слева направо)
Игровой момент матча группового этапа чемпионата мира по хоккею 2017 между сборными Словакии и Италии
Нападающий сборной Италии Джулио Сканделла (слева) и защитник сборной Словакии Михал Серсен
Вратарь сборной Италии Андреас Бернард
Вратарь сборной Италии Андреас Бернард, форвард сборной Словакии Давид Скокан и защитник сборной Италии Томас Ларкин (слева направо)
Нападающий сборной Словакии Михел Миклик (вверху) и вратарь сборной Италии Андреас Бернард
Вратарь сборной Словакии Юлиус Гудачек
Нападающий сборной Словакии Марио Ближняк (слева) и защитник сборной Италии Армин Хельфер
Защитник сборной Италии Лука Дзанатта (слева) и нападающий сборной Словакии Павол Скалицки
Форвард сборной Словакии Либор Гудачек (на первом плане) и защитник сборной Италии Лука Дзанатта
http://wchockey2017.rsport.ru/hockey2017/20170506/1120090720.html

ТАСС, Москва, 16 мая 2017
БЕЛОРУССКИЕ ХОККЕИСТЫ ПОБЕДИЛИ КОМАНДУ НОРВЕГИИ НА ЧЕМПИОНАТЕ МИРА
МОСКВА, 16 мая. /ТАСС/. Сборная Белоруссии обыграла команду Норвегии со счетом 4:3 в матче группового этапа чемпионата мира по хоккею, который проходит в Кельне и Париже.
В составе победителей заброшенными шайбами отметились Евгений Лисовец (27-я и 57-я минуты), Александр Кулаков (38), Илья Шинкевич (55). У проигравших отличились Даниэль Сервик (36), Александер Райшенберг (42) и Юнас Холес (44).
Команды провели последний матч на нынешнем турнире и не смогли пробиться в плей-офф. Белорусы, набрав семь очков, заняли седьмое место в группе В, встречи которой проходят в Париже, норвежцы финишировали шестыми (8).
 Чемпионат мира по хоккею - 2017: расписание матчей и турнирные таблицы 
Хоккеисты сборной Белоруссии
http://tass.ru/sport/4255844

Чемпионат.com (championat.com), Москва, 9 мая 2017
ГОЛ И БУЛЛИТ С. ДА КОСТЫ ПОМОГЛИ ФРАНЦИИ ОБЫГРАТЬ ШВЕЙЦАРИЮ НА ЧМ-2017
Сборная Франции одержала победу над командой Швейцарии в матче группового этапа чемпионата мира по хоккею 2017 года. Встреча, проходившая на "АккорХотелс-Арене" в Париже, завершилась со счетом 4:3 Б.
Йоанн Овитю открыл счет на третьей минуте встречи, отличившись в меньшинстве. Во втором периоде швейцарцы смогли не только отыграться, но и выйти вперед благодаря дублю Венсана Праплана. В начале третьей двадцатиминутки Стефан Да Коста сравнял счет, реализовав большинство. На 54-й минуте Андрес Амбюль сделал счет 3:2, но Франция вновь отыгралась благодаря голу Антони Реша. В овертайме шайб заброшено не было, а в серии буллитов победу французам принес Стефан Да Коста.
Россия и Канада станут первыми. Прогноз на групповой этап ЧМ-2017
Сборные России и Канады выиграют свои группы, а шведы и финны станут вторыми. Расставляем команды по местам и выделяем сильнейших.
"Буду ждать Панарина". Латвия замахнулась на сенсацию, бросив вызов России
Мерзликин ждет встречи с Панариным, Торесен забил за Норвегию, Да Коста - за Францию, а Дания одержала первую победу на ЧМ-2017.
Видеообзор матча можно посмотреть на "Чемпионате". 
https://www.championat.com/hockey/news-2795700-gol-i-bullit-s-da-kosty-pomogli-francii-obygrat-shvejcariju-na-chm-2017.html

Russia Today (russian.rt.com), Москва, 12 мая 2017
ПОБЕДА ЗА 70 СЕКУНД, ПЕРВОЕ МЕСТО В ГРУППЕ И ПОТЕРЯ ОВЕЧКИНА: ИТОГИ 7-ГО ДНЯ ЧМ ПО ХОККЕЮ
Автор: Владимир Зайвый
В седьмой день чемпионата мира по хоккею в Кельне и Париже состоялись четыре матча. Победа сборной России над Данией оказалась в тени новости о том, что Александр Овечкин не сыграет на турнире. Канада при помощи первого игрока из КХЛ с трудом одолела Францию, Чехия забросила Норвегии единственную шайбу лишь в овертайме, а Швеция возвращается в борьбу за выход в плей-офф после победы над Латвией. О главных событиях дня - в материале RT.
Скорострельность дня
Год назад сборная России обыграла Данию с катастрофическим счетом 10:1. В этот раз скандинавы постарались, чтобы позор не повторился, и применили секретное оружие - на вратарскую позицию вышел Георг Серенсен, с которым молодежка из страны викингов однажды чуть не обыграла более маститых россиян. Подопечным Олега Знарка он тоже создал немало проблем. К середине матча в Кельне на табло горели скучные нули. Никому из российских звезд НХЛ не удавалось пробить датского голкипера даже во время розыгрыша большинства.
Почувствовав надежность в тылах, датчане заигрались у ворот Андрея Василевского. В один момент они просто забыли об обороне, и тогда Серенсену пришлось капитулировать. Всего за 70 секунд сборная России забросила три шайбы, причем их авторами стали игроки армейских клубов КХЛ. Защитник Богдан Киселевич бросил из свободной чужой зоны, следом Сергей Плотников отлично отработал на пятачке, а затем Никита Гусев оказался расторопнее других при добивании. Аутсайдеры, как правило, не могут быстро восстанавливаться после столь тяжелых ударов, и заключительный период превратился в пустую формальность. Национальная команда одержала четвертую победу и возглавила группу A, а Василевский впервые отстоял на ноль.
Дозаявка дня
Впрочем, главным событием дня для российской команды стоит признать даже не победу над датчанами, а новость о дозаявках, которую Федерация хоккея России распространила во время матча. Два свободных места из трех заняли хоккеисты клуба "Вашингтон Кэпиталз", который закончил борьбу в Кубке Стэнли. Это защитник Дмитрий Орлов и нападающий Евгений Кузнецов. Лицо российского хоккея Александр Овечкин на чемпионате мира не выступит из-за многочисленных травм, полученных по ходу плей-офф.
"Саша Овечкин всегда приезжает первым играть за Россию. Он играл плей-офф НХЛ на уколах, с травмой колена и задней поверхности бедра. Благодарен ему, что он сказал все заранее. Я его даже с травмой звал. Просто человек чувствует, сможет он помочь в этой ситуации или не сможет. В данном случае потерялось бы заявочное место. Мы сожалеем, что Сашка не сможет нам помочь. Мы его знаем как патриота российского хоккея", - сказал Знарок "Чемпионату" после матча.
Уверенность дня
Игроки сборной обсуждали предстоящее усиление не меньше перипетий в матче с датчанами. Автор второй шайбы Сергей Плотников уверен, что Кузнецов заиграет в составе любой тройки.
"Что-то сегодня явно было не так. Счет говорит сам за себя. Мы выиграли и идем дальше. Датчане - соперник более серьезный, чем итальянцы. Они играют агрессивнее, лучше двигаются и контролируют шайбу. Не знаю, с кем будет играть Евгений. Состав троек у нас менялся каждый период, но по большому счету это неважно. Все и так знают, хоккеистом какого уровня является Кузнецов", - сказал форвард СКА.
Никите Кучерову было грустно от того, что "Вашингтон" вылетел из Кубка Стэнли, а Овечкин вновь остался без главного приза НХЛ. Однако нападающий "Тампа-Бэй Лайтнинг" уверен, что его коллеги существенно усилят сборную России.
"Жалко, что у "Вашингтона" не получилось, и особенно жаль Овечкина. Но это жизнь, и надо идти дальше. Для нас это хорошее подкрепление. Конечно, мы будем рады видеть Орлова и Кузнецова в команде. Они каждый год приезжают. Видно, что они стремятся играть за сборную, это всегда приятно. Будем вместе играть и получать удовольствие", - цитирует Кучерова "Спорт-Экспресс".
Засуха дня
На чемпионате мира в Кельне и Париже сыгран первый матч, в основное время которого зрители не увидели ни одного гола. Чехия все 60 минут безуспешно пыталась забросить норвежцам, которые проводят один из лучших турниров в своей истории и стремятся выйти в плей-офф. Ни один из 30 бросков чехов не дал результата. Отчасти потому, что скандинавы старались играть дисциплинированно и всего два раза оказывались в меньшинстве. Сами норвежцы, кстати, целились по чужим воротам всего... десять раз.
Болельщики были вознаграждены за свое терпение на 62-й минуте. Чехи провели очередную атаку, Ян Коварж оказался на пятачке, бросок у нападающего "Металлурга" не получился, но шайба скользнула в ворота под рукавом у Ларса Хеугена. Победа, оцененная в два очка, подняла чешскую сборную на третье место в группе B, а норвежцы выпали из зоны плей-офф, хотя они имеют равное количество очков с чехами и швейцарцами.
Битва дня
Сборная Канады получила неожиданное пополнение перед встречей с Францией. Вместе с защитником "Сент-Луис Блюз" Колтоном Парэйко в команде оказался Крис Ли, представляющий магнитогорский "Металлург". Двукратный обладатель Кубка Гагарина стал первым представителем КХЛ, который сыграл за канадцев на чемпионате мира.
Подмога североамериканцам действительно оказалась необходима, так как они впервые на этом турнире встретили серьезное сопротивление. После раннего гола Райана О'Райлли французы вовсе не бросили играть, а направили все силы на то, чтобы порадовать своих болельщиков сенсационным результатом. Оливье Дам-Малька сравнял счет, а Дамьен Флери за 13 секунд реализовал удаление все того же Ли в начале второго периода.
Магнитогорский защитник исправился незадолго до перерыва. С его передачи Клод Жиру смог восстановить статус-кво. Третий период тоже начался с заброшенной шайбы, но теперь уже в ворота Флориана Арди. Гол получился весьма курьезным - Марк-Эдуар Власич бросил в борт, шайба оказалась на пятачке, откуда ее перенаправил в сетку француз Жонатан Жаниль. Хозяева турнира могут гордиться тем, что пропустили от канадцев только из-за двух удалений и автогола, но турнирных очков им эта игра не принесла. Канада продолжает уверенно возглавлять группу A, а французам не хватает теперь двух баллов для попадания в четвертьфинал.
Возвращение дня
Шведская сборная пока не оправдывает возложенных на нее ожиданий. Поражения от России и США отбросили скандинавов от зоны плей-офф. Права на ошибку у серебряных призеров Олимпиады в Сочи нет, и им теперь желательно выигрывать все оставшиеся встречи, даже если для этого потребуется прервать чужую победную серию.
До минувшего дня сборная Латвии была единственной наряду с канадцами командой, не потерявшей ни одного очка. Но шведы быстро дали понять, что на сей раз прибалты вряд ли покинут лед триумфаторами. Габриэль Ландескуг открыл счет в середине первого периода, а его партнеры не позволили латвийцам даже думать о том, чтобы восстановить равновесие. За первые 40 минут балтийская команда нанесла всего восемь бросков по воротам Эдди Лека, заменившего Виктора Фаста.
От поражения с более крупным счетом Латвию спасал Элвис Мерзликин, за которым определенно закрепится статус одного из лучших голкиперов турнира. Следующую шайбу он пропустил только под занавес встречи, когда несколько неожиданных рикошетов позволили Элиасу Ландхольму занести в клюшку в решающем броске. Швеция победила со счетом 2:0 и вернулась в зону плей-офф. Латвийцам же теперь нужно думать, как им из нее не выпасть, поскольку впереди у них матчи с лидерами группы A - США и Россией. 
Победа за 70 секунд, первое место в группе и потеря Овечкина: итоги 7-го дня ЧМ по хоккею
https://russian.rt.com/sport/article/388637-ovechkin-chempionat-mira-hokkey

Чемпионат.com (championat.com), Москва, 9 мая 2017
ФОРВАРД ГЕРМАНИИ ХАГЕР, НАНЕСШИЙ ТРАВМУ МОЗЯКИНУ, ДИСКВАЛИФИЦИРОВАН НА ДВА МАТЧА
Нападающий сборной Германии Патрик Хагер который нанес травму капитану сборной России Сергею Мозякину в матче группового этапа чемпионата мира по хоккею - 2017, дисквалифицирован на два матча. Об этом сообщается на официальном сайте турнира.
Хагер сделал подсечку на россиянине в первом периоде матча, за что был удален до конца игры. Мозякин не смог вернуться в игру из-за травмы. После матча первый вице-президент ФХР Роман Ротенберг сообщил, что решение об участии хоккеиста в оставшихся матчах мирового первенства будет принято 10 мая после дополнительного обследования.
Дисциплинарный комитет принял решение, что Хагер совершил подсечку, рискуя нанести сопернику серьезную травму. Он сможет вернуться в состав сборной Германии 13 мая в матче с Италией.
Сломать Мозякина. За что болельщики сборной России облили Хагера пивом
Хагер травмировал Мозякина и был облит пивом, финны рискуют не выйти из группы, а американцы вырвали победу у шведов - в итогах дня ЧМ.
Знарок: фол на Мозякине - это дисквалификация, а Тарасенко нужна операция
Главный тренер сборной России Олег Знарок рассказал о травме Мозякина, операции Тарасенко и победе над немцами.
За Мозякина немцам мстили кулаками и шедеврами. Россия выиграла перед 9 мая
Сборная России в матче с Германией потеряла Сергея Мозякина, но сполна отомстила за капитана, выиграв накануне Дня Победы. 
https://www.championat.com/hockey/news-2795670-forvard-germanii-hager-nanjosshij-travmu-mozjakinu-diskvalificirovan-na-dva-matcha.html

Чемпионат.com (championat.com), Москва, 6 мая 2017
СБОРНАЯ СЛОВЕНИИ ОТЫГРАЛАСЬ С 0:4, НО УСТУПИЛА ШВЕЙЦАРИИ В СЕРИИ БУЛЛИТОВ
Сборная Словении в серии буллитов проиграла команде Швейцарии на чемпионате мира по хоккею - 2017, встреча завершилась со счетом 4:5 ОТ.
К 18-й минуте Швейцария выигрывала со счетом 4:0, заброшенными шайбами отметились Андрес Амбюль, Гаэтан Хас, Ромайн Леффель и Симон Боденман. С 39-й минуты Словения начала отыгрываться, и голы Яна Муршака, Жиги Еглича, Яна Урбаса и Роберта Саболича позволили перевести встречу в овертайм. В дополнительное время шайб заброшено не было, а в буллитной серии сильнее оказалась Швейцария, победный бросок реализовал Дамьен Бруннер.
"ЧМ для Мозякина - запоздалое испытание". Эксперты о матче Россия - Швеция
Хоккейные эксперты поделились мнением об игре России в матче со Швецией, паре защитников Киселевич - Гавриков и незаметном Мозякине.
"Можно выжать водку из платка в туалете". Что окружало 1-й день ЧМ: видео
Лучшие моменты матчей, "троллинг" от Панарина, разочарование финнов и русский диктор в Германии - видео первого дня ЧМ-2017.
Видеообзор матча можно посмотреть на "Чемпионате". 
https://www.championat.com/hockey/news-2792538-sbornaja-slovenii-otygralas-s-04-no-ustupila-shvejcarii-v-serii-bullitov.html

ТАСС, Москва, 12 мая 2017
ХОККЕИСТ НИЧУШКИН ЗАЯВЛЕН ЗА СБОРНУЮ РОССИИ ДЛЯ УЧАСТИЯ В ЧЕМПИОНАТЕ МИРА
КЕЛЬН /Германия/, 12 мая. /Спец. корр. ТАСС Дмитрий Рачицкий/. Форвард ЦСКА Валерий Ничушкин заявлен за сборную России для участия в чемпионате мира по хоккею. Об этом ТАСС сообщили в пресс-службе Федерации хоккея России.
"Тренерский штаб национальной сборной России принял решение заявить в состав сборной России нападающего Валерия Ничушкина. После приезда в Кельн и заявки Дмитрия Орлова и Евгения Кузнецова защитники Алексей Береглазов, Михаил Науменков, нападающие Кирилл Капризов, Андрей Светлаков и Роман Любимов покинут расположение сборной", - говорится в сообщении пресс-службы.
Чемпионат мира проходит с 5 по 21 мая в Кельне и Париже. Следующий матч сборная России проведет против команды Словакии, игра состоится в субботу (начало в 17:15 мск). 
Валерий Ничушкин
http://tass.ru/sport/4248752

Lenta.Ru, Москва, 15 мая 2017
ИТАЛЬЯНЦЫ ОТМЕТИЛИСЬ КУРЬЕЗНЫМ АВТОГОЛОМ НА ЧЕМПИОНАТЕ МИРА ПО ХОККЕЮ
Видео: ПЕРВЫЙ СПОРТИВНЫЙ КАНАЛ / YouTube
Защитник сборной Италии Александр Эггер стал автором курьезного автогола в матче группового этапа чемпионата мира по хоккею против команды Дании. Видео было опубликовано на YouTube-канале Sports Videos.
Эггер получил шайбу в своей зоне, споткнулся и упал. В падении хоккеист случайно направил шайбу в свои ворота, которые в тот момент были пустыми.
Сборная Италии в понедельник, 15 мая, уступила команде Дании со счетом 0:2 и утратила шансы на сохранение места в элитном дивизионе. Итальянцы потерпели поражения во всех семи матчах ЧМ, набрав одно очко. 
https://lenta.ru/news/2017/05/15/owngoalita/

Р-Спорт, Москва, 17 мая 2017
ЕСЛИ "КУЗНЮ" ИСКЛЮЧАТ ИЗ КХЛ, ЭТО БУДЕТ ПЛЕВОК В ВЕСЬ РОССИЙСКИЙ ХОККЕЙ - КУЗНЕЦОВ
МОСКВА, 17 мая - Р-Спорт. Если КХЛ исключит новокузнецкий "Металлург" из состава участников, это будет плевок в весь российский хоккей; непонятна позиция функционеров лиги, которые таким решением могут перечеркнуть 67-летнюю историю новокузнецкого хоккея, заявил глава Новокузнецка Сергей Кузнецов.
Ранее в СМИ появлялись сообщения, что КХЛ может не допустить "Кузню" до участия в следующем сезоне. В конце апреля генеральный директор клуба Сергей Зиновьев сообщил агентству "Р-Спорт", что "Металлург" со своей стороны сделал все необходимое для продолжения выступления в КХЛ. Ранее в среду Зиновьев заявил, что в команде работают над тем, чтобы успешно выступить в новом сезоне.
Новокузнецкий "Металлург" должен остаться в КХЛ - власти Кузбасса >> 
"Я с возмущением читаю новости о том, что новокузнецкий "Металлург" должен покинуть состав КХЛ. Мне непонятна позиция функционеров лиги, которые таким решением могут перечеркнуть 67-летнюю историю новокузнецкого хоккея. Если это действительно так, то это плевок не только в многотысячную армию болельщиков "Металлурга", но и в весь российский хоккей", - заявил Кузнецов, чьи слова приводит официальный сайт "Кузни".
"Я напоминаю руководству КХЛ, что сегодня честь Родины на чемпионате мира по хоккею защищают игроки сборной, воспитанные новокузнецкой хоккейной школой, наши хоккеисты играют за лучшие клубы мира. Своим решением вы просто хороните спорт в городе, который является базовым для российского хоккея", - отметил он.
Кузнецов также обратился к жителям города и ко всем любителям хоккея в стране с предложением "подняться всем миром против решения лиги". "Вместе мы можем изменить судьбу новокузнецкого хоккея! Так же оценивают ситуацию и новокузнечане. В соцсетях уже появились обращения к руководству КХЛ, руководству страны сохранить "Металлург" в составе лиги", - подчеркнул глава Новокузнецка. 
Игровой момент матча КХЛ Торпедо - ХК Металлург (Новокузнецк)
http://rsport.ru/hockey/20170517/1120568063.html

Спорт экспресс (sport-express.ru), Москва, 13 мая 2017
ЕВГЕНИЙ КУЗНЕЦОВ: "ЕСЛИ ИГРАТЬ, КАК В СЕДЬМОМ МАТЧЕ С "ПИТТСБУРГОМ", ТО ХОТЬ БОББИ ОРРА ПОДПИШИ ..."
Нападающий сборной России и "Вашингтон" дал интервью журналистам после приезда в расположение национальной команды в Кельне на чемпионате мира по хоккею-2017 . Как изменится сборная с Орловым и Кузнецовым?
Алексей ШЕВЧЕНКО 
 из Кельна
- Разве можно приехать в сборную с другой целью, кроме как выиграть чемпионат мира, - сказал Кузнецов . - Когда вызывают, о ситуации в клубе даже не думаешь. В раздевалке все забывают о тяжелом сезоне, и нужно сфокусироваться на игре. Мы приехали не пассажирами, а биться и играть за свою страну.
- Радулов без контракта не приехал в сборную. Рискуете, выступая за национальную команду без контракта? 
- Сейчас не время рассуждать о новом контракте. Я особо не парюсь, этим занимается агент. Моя задача - играть в хоккей. Если окажусь не нужен в НХЛ, придется ехать обратно. У каждого разные ситуации. Когда позвонили, не задумывался и поехал с большим желанием. Тем более нравится стиль нынешней сборной. Со многими играли в молодежке.
- Как насчет смены фланга в сборной? 
- Фланги на войне, а у нас края ( смеется ). Где поставят, там и буду играть. Мне без разницы.
- Вы знаете, кто в нашей группе играет? 
- Да ( смеется ). Латвия и США остались. Сегодня - Словакия. Играли с Данией, Италией, Швецией и Германией. Сейчас поедем на игру. Жена Овечкина опубликовала фото травмированной ноги мужа
- Синяк Овечкина... 
- Синяк и синяк. Травмы так не выносятся на обозрение. При малейшей возможности Саня наверняка бы приехал.
- Игроки сейчас с большим желанием приезжают на чемпионат мира? 
- У шведов сменили тренера, поэтому они все едут в сборную. У нас игроки не будут выбирать, приезжать или нет. Такой подход не считаю правильным.
- Смотрели матчи сборной? 
- Мой папа постоянно смотрел.
- Поражение в седьмом матче с "Питтсбургом" - это стечение обстоятельств? Равная игра же была. 
- Да никакой равной игры там не было. До нее провели 12 матчей, шесть с "Торонто" и шесть с "Питтсбургом", всегда владели инициативой, создавали моменты, а на решающую встречу как будто какие-то другие люди вышли играть. Тяжело понять, почему это случилось.
- За океаном пишут, что "Вашингтон" уперся в потолок своих возможностей, некоторые предлагают даже Овечкина обменять. Согласны? 
- Я не так много времени провел в команде, наверное, не мне судить, это задача руководства. Но, с другой стороны, если команда столько лет останавливается на одной ступени, значит, надо сделать какие-то выводы, прежде всего это касается нас самих, игроков, мы должны в себе поковыряться. Нам могут дать любую установку, показать любое видео, но если мы будем играть, как в седьмом матче, то тебе хоть Бобби Орра подпиши, без разницы ... все от нас зависело. "Вашингтон": что дальше?
- Так он же старенький уже? 
- Вот и говорю, что без разницы.
- У нас в команде много дебютантов чемпионатов мира, включая Ничушкина . Готовы к роли ветерана? 
- Если Валеру называть дебютантом, когда человек Сочи прошел, думаю, все эти игроки уже так или иначе опытные, мастеровитые. Наоборот, даже интереснее, что так много молодых хоккеистов.
- Знакома фамилия Артема Зуба ? 
- Конечно, слежу же за российским хоккеем. 
Олег ЗНАРОК и Евгений КУЗНЕЦОВ. Фото Алексей ИВАНОВ, 
http://www.sport-express.ru/football/world/reviews/evgeniy-kuznecov-esli-igrat-kak-v-sedmom-matche-s-pittsburgom-to-hot-bobbi-orra-podpishi-1255176/

Чемпионат.com (championat.com), Москва, 10 мая 2017
ЛУЧШИЕ ГОЛЫ И СЕЙВЫ ПЯТОГО ИГРОВОГО ДНЯ ЧМ-2017
На чемпионате мира по хоккею близится шестой день группового этапа. Сборная России проведет свой следующий матч 11 мая, действующие бронзовые призеры выиграли три матча из трех на групповом этапе ЧМ-2017. 5 мая российская команда по буллитам одолела Швецию, 7 мая разгромила итальянцев, 8 мая уверенно обыграла хозяев турнира немцев.
"Чемпионат" подвел итоги пятого игрового дня ЧМ-2017 и представляет видео лучших голов и сейвов данного игрового дня группового этапа.
Также данное видео можно посмотреть на "Чемпионате" 
Также это видео можно посмотреть на "Чемпионате" 
Идеальная сборная. Почему России не нужно подкрепление из НХЛ на ЧМ-2017
Российская команда успешно выступает на ЧМ-2017, и игра показывает, что подкрепления из НХЛ сборной не требуется.
Дрожь по телу и никакой фальши. Сборная России на могиле пленных
В День Победы хоккеисты и тренеры сборной России по хоккею возложили цветы к мемориалу в Зигбурге, где захоронены советские пленные.
"Плотников подрался и сплотил сборную". Игроки - о победе над Германией
Плотников не поощряет выливания пива, Панарин не заметил грубой игры немцев, а Кучеров благодарен российским болельщикам в Кельне. 
https://www.championat.com/hockey/news-2796138-luchshie-goly-i-sejvy-pjatogo-igrovogo-dnja-chm-2017.html

Russia Today (russian.rt.com), Москва, 5 мая 2017
БЕЛОРУССКИЙ ШТРАФБОКС: ЧЕМПИОНАТ МИРА ПО ХОККЕЮ НАЧИНАЕТСЯ С ДИПЛОМАТИЧЕСКОГО СКАНДАЛА
Автор: Владимир Зайвый
Французская полиция провела обыск сборной Белоруссии по хоккею, прибывшей в Париж на чемпионат мира. Пострадавшая сторона потребовала объяснений и извинений за неправомерные действия стражей порядка. Вместо правоохранительных органов прощения у Дэйва Льюиса и его подопечных попросил президент Международной федерации хоккея Рене Фазель, лично посетивший для этого тренировку команды вечером в четверг, 4 мая.
Чемпионат мира по хоккею в Париже и Кельне начинается с дипломатического скандала. Cборная Белоруссии, которая на групповом этапе будет выступать во Франции, по прибытии в Париж оказалась объектом пристального внимания со стороны местной полиции - правоохранительные органы провели тщательный досмотр команды. 
За несколько дней до турнира белорусская дружина прибыла в Бордо, чтобы провести два матча Евровызова с местной командой. Французы одержали победу в первой встрече со счетом 3:1, но вскоре белорусы взяли реванш, забросив четыре шайбы и пропустив одну. В среду, 3 мая, - за два дня до встречи с Финляндией на чемпионате мира - подопечные Дэйва Льюиса отправились на поезде в Париж, где их встретили местные органы правопорядка.
"Когда поезд прибыл, нас - якобы в целях безопасности - попросили задержаться в вагоне. Через несколько минут, когда было дано разрешение на выход, мы попали в полицейское оцепление, которое неожиданно превратилось в импровизированный пункт таможенного досмотра.
Причем довольно жесткого: личные вещи игроков и тренеров подверглись очень тщательному досмотру. Как показалось, с особой тщательностью досматривали багаж возрастных тренеров. Что касается врача нашей сборной, то в его вещах пересмотрели каждую таблетку и ампулу. При этом, что интересно, переводчиком выступал французский гид нашей команды: видимо, никто из досматривавших не владел кириллицей. Все попытки выяснить, в чем дело, натыкались на жесткое "Не мешайте работать". Досмотр длился около 20 минут, и все это время мы находились в оцеплении людей в форме. Кажется, помимо полиции, там были и военные. Закончилось это тем, что нам сказали: "Хорошо, у вас все в порядке", - цитирует очевидца белорусское издание "Прессбол".
В МИД Белоруссии заявили, что поддерживают контакт с хоккейной командой. В министерстве запросили объяснения у французской стороны, вызвав посла Франции Дидье Канесса. Замглавы внешнеполитического ведомства Олег Кравченко выразил протест в связи с "унижающим человеческое достоинство" досмотром спортсменов, потребовал провести расследование и принести команде извинения.
Министр спорта и туризма Белоруссии Александр Шамко заявил, что полицейские угрожали наручниками в случае неповиновения: "Списать на повышенные меры безопасности, которые принимают французские власти в целях якобы борьбы с терроризмом, не получается. Все указывает на то, что полиция действовала целенаправленно.
Более того, когда члены официальной делегации попытались выяснить, чем вызван обыск и на каком основании он производится, полицейские пригрозили заковать наших людей в наручники. Получается, что белорусские хоккеисты представляют некую угрозу миру и спокойствию французской столицы. Это просто абсурдно".
Причины обыска остаются неизвестными. Хоккеист Михаил Грабовский, пропускающий чемпионат мира из-за травмы, отметил в комментарии каналу "Беларусь 1", что досмотр мог быть связан с вопросами безопасности. У главы Федерации хоккея Республики Беларусь Игоря Рачковского другое мнение: команду подозревали в хранении запрещенных препаратов.
"Какая здесь может быть реакция, кроме возмущения? Могу только представить, что было бы, встреть мы так хотя бы одну команду из числа гостей чемпионата мира в Минске. Наверное, объявили бы турниру бойкот. Вообще же, если не вдаваться в конспирологию, все это очень смахивает на продолжение истории с нашими гребцами. Уже выходили на связь с президентом Федерации хоккея Франции Люком Тардифом, с которым давно и плодотворно сотрудничаем. Он извинился и заверил, что был совершенно не в курсе событий. Пока они ничего, кроме недоумения и возмущения, не вызывают.
Надеемся, что характер наших ребят этот инцидент только закалит и они продемонстрируют на чемпионате все, на что способны", - сказал Рачковский.
"История с гребцами" отсылает к случаю, произошедшему перед Олимпиадой в Рио-де-Жанейро. Французская полиция обыскала сборную Белоруссии по гребле на байдарках и каноэ, когда спортсмены проводили тренировочный сбор в Ажене за два месяца до олимпийских стартов. По свидетельствам очевидцев, процедура проходила в достаточно жесткой форме, главного тренера сборной Владимира Шантаровича заставляли раздеться. Поводом для обыска стал мельдониевый скандал: незадолго до этого несколько белорусских гребцов сдали положительные допинг-пробы - в их крови обнаружили следы препарата, который ранее попал в список запрещенных.
В итоге сборная Белоруссии, которая считается одной из лучших в мире, была отстранена от соревнований на год. Возможность выступить на Олимпиаде получили только девушки, завоевавшие бронзу в заезде байдарок-четверок на 500 метров. Белорусская сторона подала иск в Спортивный арбитражный суд и выиграла дело - в январе нынешнего года гребцов реабилитировали в связи с недостаточностью доказательств вины.
Инцидент с хоккеистами попытался уладить президент Международной федерации хоккея с шайбой (IIHF) Рене Фазель. 4 мая он посетил тренировку белорусской команды и принес извинения за действия французской полиции, поинтересовался состоянием игроков и пожелал им удачи.
Этой зимой полиция стала участником другого крупного соревнования - чемпионата мира по биатлону. Австрийские стражи порядка проводили обыски в отеле сборной Казахстана в день открытия турнира. Досмотр прошел после сообщения, что на улице якобы была обнаружена коробка с запрещенными препаратами и аккредитациями, выданными казахстанской стороне. В ходе проверки у команды не было найдено ничего подозрительного, а затем спортсмены сдали отрицательные допинг-тесты.
Подобные случаи свидетельствуют о том, что неприятной процедуре обыска может подвергнуться любая спортивная команда накануне ответственного старта. В глазах мировой общественности Россия остается самой проблемной в отношении допинга страной, так что российским спортсменам лучше всегда быть готовыми, что к ним придут с ордерами, даже если не давать повода. 
Белорусский штрафбокс: чемпионат мира по хоккею начинается с дипломатического скандала
https://russian.rt.com/sport/article/386218-chempionat-hokkei-skandal-belorussiya

ТАСС, Москва, 8 мая 2017
СБОРНАЯ КАНАДЫ РАЗГРОМИЛА КОМАНДУ БЕЛОРУССИИ В МАТЧЕ ЧЕМПИОНАТА МИРА ПО ХОККЕЮ
МОСКВА, 8 мая. /ТАСС/. Сборная Канады одержала крупную победу над командой Белоруссии со счетом 6:0 в матче группового этапа чемпионата мира по хоккею, который проходит в Кельне и Париже.
Шайбы забросили Брэйден Пойнт (6-я, 55-я минуты), Натан Маккиннон (25, 36), Джефф Скиннер (48) и Клод Жиру (51).
Сборная Канады возглавляет турнирную таблицу группы B, одержав в трех матчах три победы. Белорусские хоккеисты с тремя поражениями в трех встречах идут на последней, восьмой позиции. В группе B, матчи которой проходят в Париже, также выступают сборные Чехии, Финляндии, Словении, Швейцарии, Норвегии и Франции.
Следующий матч сборная Канады проведет 11 мая против команды Франции, белорусы 10 мая встретятся со швейцарцами. 
http://tass.ru/sport/4238975

Коммерсантъ, Москва, 13 мая 2017
ГЕРМАНИЯ ПРОВОДИТ ПОСЛЕДНИЕ ИСПЫТАНИЯ
Автор: Александр Быковский
Региональные выборы станут тестом для Ангелы Меркель
В это воскресенье на западе Германии пройдут выборы в парламент самой населенной земли - Северного Рейна - Вестфалии. За четыре месяца до выборов в Бундестаг это голосование станет последним предвыборным тестом для канцлера Ангелы Меркель и ее Христианско-демократического союза (ХДС). Особое значение земля представляет и для главного их оппонента - кандидата от Социал-демократической партии Германии (СДПГ) Мартина Шульца. В его родном регионе у СДПГ традиционно прочные позиции, но уже дважды в этом году его партия проигрывала ХДС местные выборы. С подробностями из Кельна - корреспондент "Ъ" Александр Быковский.
В эти дни на улицах Кельна легко расслышать русскую речь - здесь проходит чемпионат мира по хоккею, где российская сборная уже обыграла немцев, а сегодня столкнется со словаками. Но любой турист или болельщик невольно знакомится и с внутриполитической повесткой: выборы в федеральной земле Северный Рейн - Вестфалия - последний рубеж перед сентябрьскими выборами в Бундестаг. Сил на агитацию политические партии не жалеют. Нынешний премьер-министр земли, зампредседателя СДПГ Ханнелоре Крафт посещает по несколько городов в день, а по городам повсюду развешаны плакаты. "Покажи силу", - убеждает Партия левых, "Безопасность вместо фальшивой толерантности" обещает ХДС, а оппозиционные партии коротко призывают: "Против!" Предстоящие в воскресенье выборы имеют особое значение для Мартина Шульца - экс-председателя Европарламента, в котором многие еще увидели серьезного соперника Ангелы Меркель в борьбе за пост канцлера (см. "Ъ" от 26 января). После его официального вступления в предвыборную гонку рейтинги СДПГ буквально взлетели, заставив политологов говорить об "эффекте Шульца". Тем не менее на прошедших выборах в землях Саар и Шлезвиг-Гольштейн ХДС опередила СДПГ. Если и теперь христианские демократы смогут взять верх в регионе, где проживает пятая часть населения ФРГ и где родился и построил политическую карьеру их главный оппонент, то для СДПГ это будет означать не только потерю кресла премьер-министра земли, но и тяжелый удар перед всеобщими выборами.
Сейчас в местную правящую коалицию входят две партии - СДПГ и Партия зеленых. Но эксперты говорят, что вероятность смены власти велика. "Центральными темами местной повестки являются образовательная и школьная политика, - рассказал "Ъ" профессор Института социальных наук и сравнительной политологии Университета Генриха Гейне в Дюссельдорфе Симон Францманн. - Из-за того что люди недовольны падением стандартов образования и экспериментами с продолжительностью обучения, зеленые (чей министр возглавляет местное образовательное ведомство, имеющее обширные компетенции. - "Ъ") наверняка потеряют много голосов". В этом случае, полагает политолог, Партия зеленых может не получить необходимую поддержку для сохранения коалиции.
Зато неплохие результаты может показать либеральная Свободная демократическая партия (СвДП).
"Наша земля занимает лидирующие позиции по детской бедности и кражам со взломом и нижние строчки - в рейтинге экономического развития и трат на образование. Едва ли какая-либо другая земля тратит на него так мало", - возмущается в беседе с "Ъ" кандидат от СвДП в округе Ойскирхен Фредерик Шорн. Он уверен, что партия, набравшая на выборах 2012 года 8,6% (и вовсе провалившаяся на федеральных выборах), теперь сможет получить "двузначный результат". По данным института INSA, поддержка СвДП колеблется на уровне 13% - это может означать третье место в общем рейтинге и потенциальную коалицию с ХДС.
По последним опросам, ХДС имеет чуть большие шансы на победу - 32%. СДПГ готовы поддержать 30-31%. Однако против ХДС - и здесь, и на региональном уровне - может сыграть проблема миграции. Местные жители воспринимают ее очень остро: в 2015 году земля Северный Рейн - Вестфалия приняла более 21% всех беженцев, прибывших в ФРГ, после чего в новогоднюю ночь 2016 года сотни женщин подверглись нападениям у Кельнского вокзала. "Мы раньше мало ходили на выборы, в этом году идут почти все, кого я знаю, потому что надо что-то менять, - говорит " Ъ" местная жительница Вера Б. - Проблема не просто в беженцах, а в том, что на них тратится все больше денег, которых почему-то нет, например, на ремонт школ. И мы, граждане ФРГ, отдаем значительную часть семейного бюджета на репетитора для детей, в то время как беженцы получают его бесплатно, да еще и не ходят".
"Когда я встречаюсь с избирателями, все говорят, что это было бес системно, хотя и правильно с точки зрения гуманизма, - объясняет "Ъ" Фредерик Шорн. - У нас в стране все настолько бюрократизировано, что мы не можем купить новый принтер, не отчитавшись о том, что сделали со старым, и в то же время мы не знаем, кто приезжает в нашу страну". В перспективе Германии необходим четкий закон о миграции, потому что именно ясности в том, кто может оставаться, а кто - нет, не хватает людям в нынешней миграционной политике, уверен господин Шорн. Будут ли внесены новые поправки в миграционное законодательство - также зависит от воскресных выборов.
Выборы в родной земле кандидата в канцлеры от социал-демократов Мартина Шульца - серьезное испытание и для него, и для действующего канцлера Ангелы Меркель.  ФОТО EPA/VOSTOCK-PHOTO

Р-Спорт, Москва, 13 мая 2017
СБОРНАЯ ФИНЛЯНДИИ В ОВЕРТАЙМЕ ОБЫГРАЛА НОРВЕЖЦЕВ В МАТЧЕ ЧЕМПИОНАТА МИРА ПО ХОККЕЮ
МОСКВА, 13 мая - Р-Спорт. Сборная Финляндии в овертайме обыграла команду Норвегии в матче группового этапа чемпионата мира по хоккею, который проходит в Кельне и Париже.
Встреча группы В, прошедшая в субботу в Париже, завершилась со счетом 3:2 (0:1, 2:0, 0:1, 1:0) в пользу финнов, в составе которых отличились Юусо Хиетанен (26-я минута), Юлиус Хонка (29) и Маркус Ханникайнен (62). У норвежцев шайбы забросили Андерс Бастиансен (19) и Андреас Мартинсен (60).
Финны 14 мая сыграют со швейцарцами, а норвежцы 15 мая - с канадцами. 
сборной Финляндии Лео Комаров, Александр Барков, Патрик Лайне, Юусо Хиетанен, Юсси Йокинен (слева направо)
http://wchockey2017.rsport.ru/hockey2017/20170513/1120374987.html

Р-Спорт, Москва, 10 мая 2017
РЕНЕ ФАЗЕЛЬ: ЗДОРОВО, ЧТО В КЕЛЬН ЗА ХОККЕИСТОВ РФ ПРИЕХАЛИ ПОБОЛЕТЬ 10 ТЫСЯЧ ЧЕЛОВЕК
Автор: Семен Галькевич
Президент Международной федерации хоккея (IIHF) Рене Фазель в интервью корреспонденту агентства "Р-Спорт" Семену Галькевичу поделился впечатлениями от первых пяти дней чемпионата мира 2017 года, выразил обеспокоенность посещаемостью игр турнира в Париже и заявил, что вопрос проведения молодежного чемпионата мира 2023 года в Новосибирске отложен на год. 
- Позади пять дней чемпионата мира в Кельне и Париже. Что показалось вам интересным за это время? 
- С точки зрения результатов все, по-моему, более-менее ожидаемо, если не считать победы французов над финнами (5:1) и немцев над американцами (2:1). Я только что переехал из Кельна в Париж и сразу же прочувствовал разницу. Честно скажу, очень впечатлен атмосферой на играх в Кельне и количеством немецких и российских болельщиков на трибунах. По моим прикидкам в Кельне за сборную России болеют десять тысяч человек, даже чуть больше, это здорово. 
© AFP 2017/ FRANCK FIFE 
Защитник сборной Финляндии Топи Яакола и форвард сборной Франции Антуан Руссель (слева направо на первом плане)
- Кого считаете главными фаворитами турнира? 
- Уверенно начали турнир сборная России и канадцы, которые в этом году, кажется, собрали состав даже сильнее, чем год назад, когда они взяли золото в Москве. Шведы, несмотря на поражения от сборных России и США, выглядят интересно и остаются фаворитами турнира, на молодых американцев очень приятно смотреть. Удивляют поражения сборной Финляндии, не знаю, в чем дело. В общем, в финальной части точно будет интересно. 
© РИА Новости. Алексей Куденко Перейти в фотобанк 
Матч группового этапа чемпионата мира по хоккею 2017 между сборными командами Германии и России
Сборной России вовремя показали, что играть нужно от начала и до конца >> 
- Говоря о разнице, вы имеете в виду посещаемость в Париже? Средняя посещаемость игр ниже 7 тысяч человек. 
- Да, это то, что больше всего нас расстраивает. Особенно неприятно было видеть, что матч сборных Швейцарии и Франции не собрал даже семи тысяч, хотя на предыдущем матче французов с финнами было 11 тысяч зрителей. Иногда все это сложно объяснить, но, безусловно, мы ждали большего интереса к играм в Париже. 
© РИА Новости. Алексей Куденко Перейти в фотобанк 
Российские болельщицы
- Нового рекорда посещаемости не ждем? Текущий принадлежит Праге и Остраве, где матчи турнира в 2015 году посетили 741690 зрителей. 
- Конечно, на этот счет мы иллюзий не питаем. В Париже мы ориентируемся на финальную посещаемость порядка 250 тысяч зрителей, в Кельне - около 350 тысяч зрителей. Посмотрим, как получится, но предварительно мы считаем так. В целом же могу сказать, что буду рад общей посещаемости турнира 500 тысяч зрителей.
"Сократить элитный дивизион ЧМ будет невероятно сложно" 
- Сборная Италии очень переживает, что в свете проведения следующего чемпионата мира в Дании у нее почти нет шансов остаться в элите, так как датчане не могут вылететь. 
© РИА Новости. Алексей Куденко Перейти в фотобанк 
Нападающий сборной России Сергей Мозякин (слева) и форвард сборной Италии Томмасо Траверса
- Во-первых, нужно сказать, что на данный момент датчане набрали больше очков, чем итальянцы. Во-вторых, плотность в борьбе за выживание каждый год большая. Вспомните, как два года назад австрийцам не хватило даже пяти очков, и они вылетели.
Четыре паса Панарина и травма Мозякина: сборная РФ обыграла немцев в матче ЧМ-2017. ФОТО >> 
- В этом году австрийцы и сборная Южной Кореи вышли в элиту. Но идут разговоры о возможном сокращении элитного дивизиона. 
- Давайте я расскажу, как вообще началось обсуждение этого вопроса. В прошлом месяце я ездил в Киев на чемпионат мира в группе А первого дивизиона, где у меня состоялся разговор с главным тренером австрийцев Алпо Сухоненом - первым, если помните, главным тренером-европейцем в НХЛ. 
© РИА Новости. Алексей Куденко Перейти в фотобанк 
Хоккеисты сборной России
В группе А первого дивизиона играют шесть команд, которые проводят пять игр за семь дней, две поднимаются в топ-дивизион. Уровень команд там очень плотный, но объективно ниже, чем у сборных из элиты. Сухонен считает, что имеет смысл сократить элитный дивизион до 14 команд, а группу А первого дивизиона увеличить до 8-10 команд. Это только предложение, но предложение человека, который знает мир хоккея от и до, поэтому его можно обсуждать.
Если же реально смотреть на вещи, сократить элитный дивизион до 14 команд будет невероятно сложно, гораздо более вероятен вариант увеличения числа участников чемпионата мира в группе А первого дивизиона до восьми команд.
Кельн уже стоит на ушах, Париж подводит: кому нужен чемпионат мира по хоккею >>> 
- Представители ФХР утверждают, что уже в следующем году между полуфиналами и играми за медали должен появиться день отдыха. 
© РИА Новости. Алексей Куденко Перейти в фотобанк 
Игровой момент матча группового этапа чемпионата мира по хоккею 2017 между сборными Италии и России
- На самом деле я очень давно бьюсь за это. Но при таком раскладе мы должны будем начинать турнир на один день раньше. Понятно, что для финалистов решающая игра становится уже десятой на турнире, и игрокам просто необходимо дать возможность отдохнуть. Однако текущая формула, когда финал играется на следующий день после полуфинала, это выбор команд - они говорят, что лучше сыграют два дня подряд, чем будут тренироваться этот день между, да еще и начинать турнир раньше. И, согласитесь, в этом есть смысл. Посмотрим, что из этого выйдет, обсудим тему на Конгрессе и, возможно, действительно уже в следующем году формат претерпит изменения.
- Чего еще нам ждать от Конгресса? 
- Никаких судьбоносных решений мы не готовим, все в рабочем режиме. Ничего особенного, на самом деле, ждать не стоит.
- Но Россия ждет, что Новосибирск получит право проведения молодежного чемпионата мира 2023 года. 
© РИА Новости. Крис Бэрри Перейти в фотобанк 
Хоккеисты молодежной сборной России и тренерский штаб на церемонии награждения после окончания матча за 3-е место
- Пока решений по этому вопросу не будет, потому что мы еще не закончили работу с федерацией хоккея Канады по заключению контрактов на проведение будущих турниров. Думаю, хозяин молодежного чемпионата мира 2023 года будет определен через год на турнире в Дании. В этом месяце будем выбирать только хозяина взрослого чемпионата мира 2021 года, за который поборются Финляндия и подавшие совместные заявки Белоруссия и Латвия. 
Рене Фазель
Защитник сборной Финляндии Топи Яакола и форвард сборной Франции Антуан Руссель (слева направо на первом плане)
Хоккеисты молодежной сборной России и тренерский штаб на церемонии награждения после окончания матча за 3-е место
Хоккеисты сборной России
Российские болельщицы
Игровой момент матча группового этапа чемпионата мира по хоккею 2017 между сборными Италии и России
Матч группового этапа чемпионата мира по хоккею 2017 между сборными командами Германии и России
Нападающий сборной России Сергей Мозякин (слева) и форвард сборной Италии Томмасо Траверса
http://rsport.ru/hockey2017_heroes/20170510/1120245055.html

Р-Спорт, Москва, 14 мая 2017
СБОРНАЯ ЧЕХИИ ОБЫГРАЛА КОМАНДУ ФРАНЦИИ В МАТЧЕ ГРУППОВОГО ЭТАПА ЧМ ПО ХОККЕЮ
МОСКВА, 14 мая - Р-Спорт. Сборная Чехии обыграла команду Франции в матче группового этапа чемпионата мира по хоккею, который проходит в Париже и Кельне.
Воскресная игра группы В, состоявшаяся в Париже, завершилась победой чехов со счетом 5:2 (1:0, 2:1, 2:1). В составе победителей дубль на счету Михала Ржепика (27-я и 49-я минуты), еще по шайбе забросили Давид Пастрняк (9), Ян Рутта (38) и Томаш Зогорна (59). У французов отличились Стефан Да Коста (21) и Антуан Руссель (51).
Чехи набрали 13 очков и занимают второе место в группе, французы с семью баллами идут шестыми.
Следующий матч сборная Чехии проведет 16 мая против команды Швейцарии, французы днем ранее сыграют со словенцами. 
Форвард сборной Чехии Михал Ржепик (слева) и вратарь сборной Флориан Арди
http://wchockey2017.rsport.ru/hockey2017/20170514/1120446538.html

Вести.ru, Москва, 9 мая 2017
США И ЧЕХИЯ ОДОЛЕЛИ СВОИХ СОПЕРНИКОВ НА ЧЕМПИОНАТЕ МИРА ПО ХОККЕЮ
Хоккеисты сборной США обыграла команду Швеции в третьем туре группового этапа чемпионата мира-2017 в Кельне. Встреча закончилась со счетом 4:3 в пользу "звездно-полосатых".
У победителей отличились Джонни Годро сделал дубль. Также по шайбе забросили Клейтон Келлер и Джей Ти Комфер. У шведов Элиас Линдхольм оформил дубль, еще один гол на счету Виктора Хедмана.
Американцы расположились на третьем месте в группе А, Швеция идет четвертая.
В другом матче сборная Чехии вырвала победу у команды Финляндии. Встреча, проходившая в Париже, завершилась в серии буллитов со счетом 4:3 Б.
В первом периоде финны создали комфортное преимущество в три шайбы - отличились Валттери Фильппула, Топи Яакола и Вилле Лаюнен. В заключительной двадцатинутке чехи отыгрались благодаря усилиям Романа Горака, Радко Гудаса и Яна Коваржа. Победитель определился в серии штрафных бросков, где удача оказалась на стороне Чехии. Решающий удар нанес Робин Ганзал. 
http://www.vesti.ru/doc.html?id=2885948

Российская газета, Москва, 15 мая 2017
ВОРОТА НАРАСПАШКУ
Автор: Павел Петровский
За пять матчей на ЧМ-2017 сборная России забросила в ворота соперников 27 шайб, а пропустила всего пять!
Российская сборная разгромила словаков на чемпионате мира
За два тура до завершения группового этапа на чемпионате мира по хоккею сборная России уверенно лидирует в своей группе, набрав 14 очков после пяти матчей.
Накануне под горячую руку команды Олега Знарка попались словаки.
Поскольку капитану команды Сергею Мозякину травма все же не позволила продолжить чемпионат мира, на лед команду вывел Антон Белов. Место в воротах привычно занял Андрей Василевский, а вызванного в сборную Валерия Ничушкина тренерский штаб определил на край звена Владимира Ткачева.
Наши парни уверенно контролировали ход поединка и смогли за три периода отправить в ворота словаков шесть безответных шайб. Дубль на свой счет записал Дадонов, по разу отличились Миронов, Кучеров, Телегин и Гавриков. Подводя итоги поединка, Олег Знарок выглядел довольным:
 - Понятно, что у Ничушкина был первый матч, ему было тяжело после такого перерыва, но он сыграл на своем уровне, и мне его, как и всю команду, упрекнуть не в чем. Сейчас мы готовимся к понедельничному матчу против Латвии. Сядем спокойно, разберем соперника, главное не прозевать момент и уважать соперника до игры. В принципе у меня нет претензий к тому, как наша команда играет в обороне, но есть моменты, которые необходимо улучшать, потому что следующие игры будут еще сложнее. Нужно играть более дисциплинированно.
В свою очередь, голкипер нашей команды Андрей Василевский признался, что постарается поскорее забыть о предыдущих победах:
 - У нас сейчас получается один день - одна игра. Выиграли и забыли, потому что впереди соперники, которые могут потрепать нервы. В сборной США много игроков из НХЛ, и играть с ними во вторник будет сложно, но для начала надо добиться хорошего результата в матче с Латвией. Об этом сейчас и думаю.
В группе "А" следом за сборной России идут американцы с 12 баллами, на третьей позиции расположились шведы (10 очков), у латышей и немцев по девять баллов.
В группе "В" лидирует команда Канады с 13 очками. Отметим, что "Кленовые листья" накануне потерпели первое поражение на турнире - в овертайме от швейцарцев - 2:3.
После первого периода счет на табло был - 2:0 в пользу Канады. Заброшенными шайбами отличились Райан О'Райлли и Митч Марнер. Во второй двадцатиминутке соперники не смогли организовать ни одной голевой атаки, а в третьем периоде Фабрис Херцог и Венсан Праплан перевели игру в овертайм. В дополнительное время Херцог принес Швейцарии победу. Успех позволил команде из страны часов и банков выйти на чистое второе место с 11 баллами, чехи пока на третьей позиции с 10 очками, у финнов их девять и промежуточное четвертое место. По регламенту чемпионата мира в серию плей-офф из каждой группы отправятся по четыре команды.
Акцент
 За пять матчей на ЧМ-2017 наша команда забросила в ворота соперников 27 шайб, а пропустила всего пять!
МЕЖДУ ТЕМ
 На матчах ЧМ-2017 в ледовом дворце Парижа запретили продажу шайб. Такое решение принято из соображений безопасности.
Организаторы боятся, что болельщики будут бросать их на лед. Ситуацию прокомментировал президент международной федерации хоккея (ИИХФ) Рене Фазель.
"Согласен, что это странно, и мы обсуждали этот вопрос, но добиться разрешения на продажу шайб в парижском дворце не удалось. Не знаю, почему так, но у них есть правила в отношении летающих объектов. Что я могу сказать... зато шайбы можно купить в Кельне", - сообщил Фазель в беседе с журналистами мировых информационных агентств.
Российские хоккеисты отправили в ворота словаков шесть безответных шайб. ФОТО: РИА НОВОСТИ

Р-Спорт, Москва, 9 мая 2017
СБОРНАЯ РОССИИ ПО ХОККЕЮ ЗДОРОВО СМОТРИТСЯ НА ЧМ, КОМАНДА НАБИРАЕТ ХОД - МУТКО
Автор: Ильдар Сатдинов
МОСКВА, 9 мая - Р-Спорт, Ильдар Сатдинов. Сборная России по хоккею здорово смотрится на чемпионате мира в Германии и Франции, команда с каждым матчем набирает обороты, считает вице-премьер РФ Виталий Мутко.
Сборная России на старте группового этапа чемпионата мира победила команды Швеции (2:1 по буллитам), Италии (10:1) и Германии (6:3). После трех матчей россияне с 8 очками занимают первое место в группе А. В следующем туре команда Олега Знарка 11 мая сыграет со сборной Дании.
"Мне нравится, как играет сейчас сборная России на чемпионате мира по хоккею. Команда очень молодая, интересная у нас. Все хорошо, наши парни смотрятся здорово! Главные матчи только впереди. Видно, что команда с каждым матчем набирает ход, набирает обороты в турнире. Я только рад за нашу сборную!" - сказал Мутко корреспонденту агентства "Р-Спорт" по телефону.
По ходу первого периода матча с немцами капитан сборной России Сергей Мозякин получил травму и отправился в больницу для прохождения медицинского обследования. Позже первый вице-президент ФХР Роман Ротенберг сообщил, что подозрение на сотрясение мозга у хоккеиста не подтвердилось, с ним все в порядке, но 10 мая он пройдет повторное обследование.
"Что очень удивительно, сборная Германии очень жестко играла, в том числе это касается и эпизода с Сергеем Мозякиным. В этот раз наши хоккеисты на такую грубость ответили двумя шайбами в большинстве. Да и в целом показали хорошую игру накануне Дня Победы", - отметил Мутко. 
Хоккеисты сборной России
http://wchockey2017.rsport.ru/hockey2017/20170509/1120229811.html

ТАСС, Москва, 16 мая 2017
СБОРНАЯ ШВЕЦИИ ОБЫГРАЛА КОМАНДУ СЛОВАКИИ В МАТЧЕ ЧЕМПИОНАТА МИРА ПО ХОККЕЮ
МОСКВА, 16 мая. /ТАСС/. Хоккеисты сборной Швеции обыграли команду Словакии со счетом 4:2 в матче чемпионата мира, который проходит в Кельне и Париже. 
В составе победителей шайбы забросили Вильям Нюландер (5-я минута), Оливер Экман-Ларссон (9), Деннис Эвенберг (26) и Вильям Карлссон (60). У проигравших отличились Томаш Матоушек (25) и Андрей Кудрна (42).
Команды провели последний матч на нынешнем турнире. Шведы, набрав 16 очков, занимают второе место в группе A, встречи которой проходят в Кельне, словаки стали седьмыми (7). 
Хоккеисты сборной Швеции
http://tass.ru/sport/4255891

Р-Спорт, Москва, 6 мая 2017
ХОККЕИСТЫ СБОРНОЙ ФРАНЦИИ ПРОИГРАЛИ НОРВЕЖЦАМ В МАТЧЕ ЧЕМПИОНАТА МИРА-2017
МОСКВА, 6 мая - Р-Спорт. Хоккеисты сборной Франции уступили команде Норвегии в матче группового этапа чемпионата мира-2017, который проходит в Париже и немецком Кельне.
Встреча группы В, прошедшая в субботу в Париже, завершилась со счетом 3:2 (0:0, 2:1, 1:1) в пользу норвежцев. У победителей дубль оформил Патрик Торесен (30-я 50-я минуты), также отличился Кен-Андре Олимб (26), у французов обе шайбы забросил Стефан Да Коста (39 и 50).
В следующем матче турнира французы сыграют 7 мая с командой Финляндии, а норвежцы в тот же день встретятся со сборной Швейцарии. 
Игровой момент матча группового этапа чемпионата мира по хоккею-2017 между сборными Франции и Норвегии
http://wchockey2017.rsport.ru/hockey2017/20170506/1120107507.html

Kp.ru, Москва, 13 мая 2017
ГЛАВНЫЙ ТРЕНЕР СБОРНОЙ РОССИИ ОЛЕГ ЗНАРОК: ПОСЛЕ ТОГО, КАК ОТСЕЯЛ ХОККЕИСТОВ, ТРИ ЧАСА МОЛЧА СИДЕЛ В НОМЕРЕ. ВСЕГДА ЖАЛКО РЕБЯТ
Автор: Евгений Несын
Тренеры и хоккеисты нашей подвели итог победной игре против Словакии
В субботу, 13 мая, хоккеисты сборной России успешно сыграли в своем пятом матче на чемпионате мира по хоккею. Команда Словакии была повержена со счетом 6:0. Благодаря этому успеху россияне уже обеспечили себе место в плей-офф турнира. После окончания этой встречи в интервью пресс-службе ФХР главный тренер и хоккеисты подвели итог встрече.
ОЛЕГ ЗНАРОК: "КУЗНЕЦОВ И ОРЛОВ ГОТОВЫ СЫГРАТЬ С ЛАТВИЕЙ" 
- После того, как поговорили с ребятами, которые не сыграют на турнире, я сел в номере и три часа просто сидел. Такие моменты всегда бывают, всегда жалко тех ребят, с которыми расстаешься, но это жизнь. Мы в них верим, на следующий год предстоит играть Евротуры и Олимпиаду. Поэтому расстались нормально. Евгений Кузнецов с Дмитрием Орловым готовы сыграть в следующем матче. Если бы " Вашингтон " прошел дальше, то, наверное, мы бы заявили Капризова, Ничушкина и защитника Науменкова. А так нам нужен был еще один игрок для оборонительных функций и игры в меньшинстве. Мы готовимся к Латвии, разберем соперника, главное не прозевать момент, уважать соперника до игры. Игрой в обороне довольны, но есть моменты, которые необходимо улучшать, потому что следующие игры будут еще сложнее.
ВЛАДИСЛАВ ГАВРИКОВ: "ЛЕД БЫЛ ПОХОЖ НА СТИРАЬНУЮ ДОСКУ" 
- Благодаря игре Василевского чувствуем уверенность. Он нас тащит, мы через какое-то время отвечаем, забиваем гол. Всегда есть, что исправить в своей игре - в любом матче бывают маленькие ошибки. Словаки - жесткая, агрессивная команда, играют в хороший хоккей. Но мы отнеслись к моментам хладнокровно сегодня, выжали из них все, что могли. Со льдом что-то непонятное, вышли на него как на стиральную доску - коньки и клюшка дрожали. Это просто опасно. После дополнительной заливки стало немного лучше, но главный судья сказал, что больше ничего сделать нельзя.
АНДРЕЙ ВАСИЛЕВСКИЙ: "СЕГОДНЯ МЫ ИГРАЛИ ПРОТИВ ХОРОШЕЙ КОМАНДЫ" 
- Играли против хорошей команды. Во втором и третьем периоде они могли забить гол, и не один. Мы должны быть лучше в будущих играх, не позволять сопернику создавать такие моменты. Конечно, лучше ловить много бросков, но наша команда всегда здорово играет в обороне, мне остается только быть начеку. У США много игроков из НХЛ, играть с ними будет сложно, но мы должны думать о следующем сопернике - сборной Латвии. Один день - одна игра.
ЕВГЕНИЙ ДАДОНОВ: "ПОЗДРАВИЛ ЖЕНУ С ДНЕМ РОЖДЕНИЯ, ЗАБРОСИВ ШАЙБЫ" 
- Сегодня у моей жены день рождения, хотел поздравить ее заброшенной шайбой и у меня это получилось. Лед не очень хорошего качества: откалывается, шайба сходит, приходится справляться и со льдом. Пауза сильно не повлияла - обе команды находятся в одинаковых условиях, кому-то пауза на пользу идет, кому-то нет. Словаки более обучены, чем датчане и немцы, много игроков имеют опыт игры в КХЛ, но сравнивать тяжело, пусть они это в играх между собой выясняют. 
Россия одержала пятую победу подряд на ЧМ по хоккею, разгромив 6:0 Словакию.
http://www.kp.ru/daily/26678.7/3700767/

Чемпионат.com (championat.com), Москва, 11 мая 2017
ЛЕОН ДРАЙЗАЙТЛЬ ПОМОЖЕТ СБОРНОЙ ГЕРМАНИИ НА ЧМ-2017
Нападающий "Эдмонтон Ойлерз" Леон Драйзайтль сыграет за сборную Германии на чемпионате мира по хоккею 2017 года. Об этом сообщает Yahoo Sports.
Немецкий форвард в регулярном чемпионате провел 82 матча, в которых набрал 77 (29+48) результативных балла, став восьмым бомбардиром лиги. В 13 матчах плей-офф он отметился 16 (6+10) очками и дошел со своей командой до полуфинала Западной конференции, где проиграл "Анахайм Дакс" в семи матчах.
Сборная Германии после четырех матчей занимает четвертое место в группе А, имея в активе пять очков. Следующий матч она проведет с Данией 12 мая.
Линии нападения на ЧМ-2017. Россия, Канада, Швеция - чья атака сильнее?
За Россию сыграют Кучеров и Панарин, за канадцев Шайфли, Скиннер и Дюшейн, есть звезды у Швеции и Чехии - рейтинг линий атаки на ЧМ-2017. 
https://www.championat.com/hockey/news-2797478-leon-drajzajtl-pomozhet-sbornoj-germanii-na-chm-2017.html

Р-Спорт, Москва, 7 мая 2017
ХОККЕИСТЫ СБОРНОЙ ШВЕЙЦАРИИ "ВСУХУЮ" ОБЫГРАЛИ НОРВЕЖЦЕВ В МАТЧЕ ЧЕМПИОНАТА МИРА
МОСКВА, 7 мая - Р-Спорт. Сборная Швейцарии обыграла команду Норвегии в матче группового этапа чемпионата мира по хоккею, который проходит в Кельне и Париже.
Встреча группы В, прошедшая в Париже в воскресенье, завершилась со счетом 3:0 (0:0, 2:0, 1:0) в пользу швейцарцев, в составе которых отличились Рето Шаппи (33-я минута), Коди Элмонд (35-я) и Пьюс Сутер (50-я). Голкипер Леонардо Дженони отразил 20 бросков, сохранив свои ворота в неприкосновенности.
Швейцарцы, одержавшие вторую победу в двух матчах, 9 мая встретятся со сборной Франции, а норвежцы, потерпевшие первое поражение, в тот же день сыграют с командой Словении. 
Хоккеисты сборной Швейцарии
http://wchockey2017.rsport.ru/hockey2017/20170507/1120164370.html

ТАСС, Москва, 11 мая 2017
ТРЕНЕР: ВЫНУЖДЕННАЯ ПАУЗА В МАТЧЕ ЧМ ПО ХОККЕЮ С НЕМЦАМИ РАЗОЗЛИЛА СБОРНУЮ СЛОВАКИИ
КЕЛЬН /Германия/, 11 мая. /Спец. корр. ТАСС Дмитрий Рачицкий, Рустам Шарафутдинов/. Пауза перед стартом второго периода матча группового этапа чемпионата мира по хоккею между сборными Германии и Словакии, вызванная проблемами со льдом, разозлила словацких хоккеистов. Такое мнение журналистам высказал тренер словацкой сборной Здено Цигер, отвечая на вопрос ТАСС. 
В среду словаки уступили команде Германии по буллитам со счетом 2:3 в матче группового этапа чемпионата мира. Начало второго периода было задержано на 20 минут из-за проблем с заливкой льда.
"Мы отлично играли в первом периоде. После прошлой игры ребята сделали выводы. Нам было тяжело, спасибо мои парням, что смогли показать хорошую игру", - сказал Цигер.
"Мы ждали слишком долго во время паузы, моих хоккеистов это немного разозлило, - продолжил специалист. - Нужно было перезалить лед, рефери сказал, что это было небезопасно. Поэтому мы ничего не могли с этим поделать".
"Я рад, что получилось вытащить матч, отыграв две шайбы и дожав соперника. Нам повезло, но это не имеет значение", - прокомментировал игру главный тренер сборной Германии Марко Штурм.
В середине первого периода был заменен основной голкипер немецкой команды Томас Грайс. "Он получил небольшое повреждение. Не думаю, что там что-то серьезное. Но нам нужно посмотреть за его состоянием", - сказал Штурм.
Чемпионат мира проходит 5-21 мая в Кельне и Париже. 
http://tass.ru/sport/4243292

ТАСС, Москва, 10 мая 2017
СБОРНАЯ США ОБЫГРАЛА КОМАНДУ ИТАЛИИ НА ЧЕМПИОНАТЕ МИРА ПО ХОККЕЮ
МОСКВА, 10 мая. /ТАСС/. Сборная США победила команду Италии со счетом 3:0 в матче группового этапа чемпионата мира по хоккею, который проходит в Кельне и Париже.
Шайбы забросили Брок Нельсон (6-я и 26-я минуты) и Андерс Ли (28).
Сборная США вышла на второе место в группе А с девятью очками. Команда Италии идет на последнем месте (1). В группе A, матчи которой проходят в Кельне, также выступают сборные России, Германии, Словакии, Латвии, Швеции и Дании.
Следующий матч сборная США проведет 13 мая против команды Латвии. Итальянцы сыграют 12 мая со шведами. 
Хоккеисты сборной США
http://tass.ru/sport/4242858

Р-Спорт, Москва, 12 мая 2017
КУПЕР: ХВАТИЛО 10 ДНЕЙ, ЧТОБЫ ПОНЯТЬ, ЧТО ХОККЕИСТ ЛИ - ОБРАЗЕЦ ПРОФЕССИОНАЛИЗМА
Автор: Семен Галькевич
ПАРИЖ, 12 мая - Р-Спорт, Семен Галькевич. Десяти дней хватило, чтобы понять, что защитник Крис Ли является образцом профессионализма, заявил главный тренер сборной Канады по хоккею Джон Купер.
Сборная Канады в четверг со счетом 3:2 переиграла команду Франции в матче чемпионата мира по хоккею, проходящего в Париже и Кельне. Ли, которому в октябре исполнится 37 лет, провел первый в карьере официальный матч за национальную команду и отметился результативной передачей.
"Криса Ли я знаю всего десять дней, но это были очень хорошие десять дней, которых хватило, чтобы понять, что этот хоккеист - образец профессионализма. Он всегда знает, что делать с шайбой, всегда спокоен и может успокоить ребят на скамейке. Также он хорош в большинстве", - сказал Купер журналистам.
"Игра была очень полезной для нашего тренерского штаба, все наши предыдущие соперники строили игру от обороны, а французы постоянно давили и давили, и это было здорово. Тем более, что на трибунах атмосфера была потрясающей, и соперник черпал энергию от своих болельщиков. В итоге мы выжили, добились победы в этой игре", - отметил Купер.
Сборная Канады одержала четвертую победу в четырех матчах на ЧМ-2017 и с 12 очками возглавляет таблицу группы В. Французы с 5 очками идут на шестом месте. 
Джон Купер
http://wchockey2017.rsport.ru/hockey2017/20170512/1120318718.html

ТАСС, Москва, 15 мая 2017
ХЕТ-ТРИК РУССЕЛЯ ПРИНЕС СБОРНОЙ ФРАНЦИИ ПОБЕДУ НАД СЛОВЕНЦАМИ В МАТЧЕ ЧМ ПО ХОККЕЮ
МОСКВА, 15 мая. /ТАСС/. Сборная Франции обыграла команду Словении со счетом 4:1 в матче группового этапа чемпионата мира по хоккею, который проходит в Кельне и Париже.
Шайбу в составе сборной Словении забросил Ян Муршак (45-я минута). У французов отличились Антуан Руссель (29, 45, 59) и Йоанн Овитю (32).
Команды провели последний матч на нынешнем турнире. Французы не смогли пробиться в плей-офф и с 10 очками на данный момент занимают пятое место в группе В, встречи которой проходят в Париже. Словенцы с одним баллом заняли последнее место и лишились шансов остаться в элитном дивизионе чемпионата мира на следующий год. 
http://tass.ru/sport/4253814

Чемпионат.com (championat.com), Москва, 14 мая 2017
ЧМ-2017: СБОРНАЯ США ОДЕРЖАЛА РАЗГРОМНУЮ ПОБЕДУ НАД КОМАНДОЙ СЛОВАКИИ
Сборная США одержала разгромную победу над командой Словакии в матче группового этапа чемпионата мира по хоккею - 2017, встреча завершилась со счетом 6:1.
В составе американской команды заброшенными шайбами сумели отметиться Клейтон Келлер, Кристиан Дворак, Джейкоб Троуба, Андерс Ли и Джонни Годро, оформивший дубль. Единственный гол сборной Словакии записал на свой счет Мартин Гернат.
Сегодня на чемпионате мира по хоккею также пройдут матчи Дания - Швеция и Швейцария - Финляндия. Начало матчей - в 21:15 мск.
Посмотреть видео можно на "Чемпионате".
"Россия показывает живой хоккей, как в советские времена". Эксперты - о ЧМ
С кем играть Кузнецову, кто может помешать России выиграть группу, почему выбрали Ничушкина, а не Капризова - мнение экспертов. 
https://www.championat.com/hockey/news-2800100-chm-2017-sbornaja-ssha-oderzhala-razgromnuju-pobedu-nad-komandoj-slovakii.html

ТАСС, Москва, 15 мая 2017
СБОРНАЯ ИТАЛИИ ВЫБЫЛА ИЗ ЭЛИТНОГО ДИВИЗИОНА ЧЕМПИОНАТА МИРА ПО ХОККЕЮ
МОСКВА, 15 мая. /ТАСС/. Сборная Италии проиграла команде Дании со счетом 0:2 и выбыла из элитного дивизиона чемпионата мира по хоккею.
Шайбы забросили Никлас Хардт (58-я минута) и Петер Регин (59).
Итальянцы не смогли закрепиться в элитном дивизионе, вылетев в первый же год после выхода из первого дивизиона.
Сборная Италии набрала одно очко и заняла последнее место в группе А. Датчане завершили групповой турнир с семью очками, досрочно лишившись шансов на выход в плей-офф.
 Чемпионат мира по хоккею - 2017: расписание матчей и турнирные таблицы 
Игровой момент матча Дания - Италия
http://tass.ru/sport/4253485

Чемпионат.com (championat.com), Москва, 12 мая 2017
10 ФОТОГРАФИЙ ИГРОКОВ СБОРНОЙ РОССИИ НА ЧМ, КОТОРЫЕ ВЫ МОГЛИ НЕ ВИДЕТЬ
Автор: Роман Соловьев
Илья Ковальчук покупает кебаб, Андрей Коваленко читает газету, Евгений Малкин играет в бадминтон - фото, которые вы наверняка не видели.
Фото. Cборная России-1993. Как изменились победители чемпионата мира
На чемпионате мира - 1993 в Германии российские хоккеисты впервые стали чемпионами мира. Как изменились триумфаторы того турнира?
Во время 81-го чемпионата мира по хоккею, который проходит в эти дни в Париже и Кельне, мы нашли старые фотографии российских звезд во время проведения прошлых мировых первенств в исполнении легендарного фотографа КХЛ Владимира Беззубова. Там нашлись редкие кадры, например такие, где Александр Овечкин слушал наставления Виктора Тихонова и Владимира Юрзинова-старшего, Евгений Малкин играл в бадминтон, а Николай Кулемин - в настольный теннис.
ЧМ-2002. Максим Соколов, Александр Юдин, Андрей Коваленко, Егор Подомацкий
Юдин и Коваленко в те годы еще узнавали новости из отечественных газет, а сборная проиграла в финале словакам.
ЧМ-2004. Александр Овечкин и Виктор Тихонов
На первом взрослом чемпионате мира Овечкин слушал наставления мэтров Виктора Васильевича Тихонова и Владимира Владимировича Юрзинова-старшего.
ЧМ-2005. Сергей Уланов, Павел Дацюк Андрей Марков, Максим Афиногенов
На чемпионате мира в Вене российские хоккеисты выиграли бронзовые награды, обыграв в матче за третье место шведов.
ЧМ-2005. Алексей Ковалев, Илья Ковальчук 
Чемпионат мира в Вене стал первым для Ковалева за восемь лет, а для Ковальчука - третьим в карьере.
ЧМ-2005. Сергей Гусев, Павел Дацюк 
Дацюк в тот "локаутный" сезон стал чемпионом России в составе московского "Динамо", а для Гусева ЧМ-2005 стал последним в карьере.
Фото. Сборная России-2002. Как изменились призеры чемпионата мира
На чемпионате мира - 2002 в Швеции сборная России дошла до финала, где сенсационно проиграла словакам. Как изменились призеры того турнира?
ЧМ-2005. Илья Ковальчук 
Ковальчук на том турнире был одним из лучших в составе сборной России, в 9 матчах он набрал 6 (3+3) очков.
ЧМ-2007. Андрей Марков
Домашний чемпионат мира вызывает огромный ажиотаж не только у болельщиков, но и у известных актеров. Узнаете людей рядом с Андреем Марковым?
ЧМ-2007. Александр Радулов и Илья Ковальчук 
Сборная России взяла на домашнем турнире только бронзовые медали. Радулов отметился всего двумя заброшенными шайбами, а Ковальчук набрал 7 (2+5) очков.
ЧМ-2007. Евгений Малкин 
Если Малкин выбрал бы не хоккей, а бадминтон, то есть вероятность, что олимпийская медаль была бы у него в кармане. В 2007 году в Москве он набрал 10 (5+5) очков.
Фото. Сборная России - 2005. Как изменились призеры чемпионата мира
На ЧМ-2005 сборная России завоевала бронзовые медали, добившись победы в матче за третье место. Как изменились призеры того турнира?
ЧМ-2007. Николай Кулемин
Кулемин тяготел к настольному теннису, а одним из партнеров по спаррингу был Александр Овечкин. Оба набрали в тот год по три очка на чемпионате мира. 
ЧМ
https://www.championat.com/hockey/article-273112-fotografii-igrokov-sbornoj-rossii-na-chempionatah-mira-po-hokkeju.html

Р-Спорт, Москва, 5 мая 2017
ХОККЕИСТ ИЛЬЯ СОРОКИН: МОГУ СЫГРАТЬ "К ЭЛИЗЕ" БЕТХОВЕНА, НАДО ТОЛЬКО ПОТРЕНИРОВАТЬСЯ
Автор: Александр Рогулев
Если бы КХЛ давала приз за скромность, то последние несколько лет борьбы за этот трофей точно не было бы. Два года назад Илья Сорокин приехал в Москву в качестве третьего вратаря ЦСКА. Предполагалось, что он поиграет в ВХЛ, подрастет и сможет постепенно дойти до КХЛ. Однако в сезоне-2015/16 Сорокин вытеснил из основного состава Виктора Фаста и Станислава Галимова и к концу года уже был первым номером армейцев. 
Параллельно Илья стал регулярно приглашаться в сборную России. Сейчас ни ЦСКА, ни национальную команду представить без Сорокина невозможно, но он по-прежнему скромен, приветлив и отводит глаза, когда его называют звездой. В преддверии чемпионата мира 21-летний голкипер, который начинает ЧМ-2017 в качестве дублера Андрея Василевского, дал интервью корреспонденту агентства "Р-Спорт" Александру Рогулеву. 
Календарь игр чемпионата мира по хоккею 2017 >>> 
Интересно, что произойдет с ЦСКА 
- Статус второго вратаря сборной вас не обидел? Все думали, у вас будет конкуренция с Василевским. 
- Нет, конечно, наоборот. Чемпионат мира - большой турнир, в таких ставка всегда делается на одного вратаря. Два остальных должны быть готовы в любой момент выйти, поддержать, помочь основному голкиперу. Ничего страшного в статусе второго или третьего номера нет. Надо радоваться, что я вообще сюда попал и имею шанс сыграть (на ЧМ).
- Вы же с Василевским особо не пересекались раньше? 
- Да, мы здесь только познакомились. Вася - отличный парень! Он перед интервью попросил меня сильно его не травить, так что передаю ему привет. 
© РИА Новости. Алексей Куденко Перейти в фотобанк 
Тренер сборной России Харийс Витолиньш (слева) и вратарь сборной России Андрей Василевский
- Неужели эти два года, за которые вы выросли в одного из лучших вратарей лиги, вас никак не изменили? 
- А как бы они могли меня изменить? Каждый день я делаю то, что делал вчера. Для меня каждая игра как последняя, подготовку я никогда не менял.
К шведам готовы: тренировка сборной России по хоккею перед стартовым матчем ЧМ-2017. Фото >> 
- Чувствуете себя 21-летним? У нас, журналистов, такое ощущение, что вам все 30, не меньше. 
- Ха-ха, со стороны виднее, наверное. Но я себя ощущаю молодым, ровно на 21 год и ощущаю.
- Готовы к переменам, которые произошли в ЦСКА 1 мая? 
- Самому интересно, что будет. Сам в предвкушении следующего сезона. Дело в том, что как только сезон в ЦСКА закончился, я переключился на сборную. Вот закончится чемпионат мира, буду вспоминать, где играю.
- В ЦСКА переезжает Капризов. Вы большие друзья? 
- Конечно. Мы познакомились, когда мне было лет 12. Он был на два класса младше, со школы эта дружба идет. Посмотрим, нужна ли ему будет помощь в ЦСКА. Если нужно будет что-то показать, я покажу. Но он парень способный, быстро ко всему привыкнет.
Ценю, что у меня есть 
- Вы же родились в Междуреченске? Выбор там для мужчины небольшой - или шахтер, или куда-нибудь уезжать учиться? 
- Да, Междуреченск очень маленький, шахтерский город. Там одни шахты и автобазы. Дед у меня шахтер, а папа работает на автобазе, поэтому дорожка была выстроена. Но как получилось бы, не попади я в хоккей, никто не знает.
- В шахте были? 
- Нет, ни разу не спускался, только на автобазе у отца был. Вы же понимаете, насколько это тяжелый труд. Дед рассказывал, что даже если с проверкой спускаешься в шахту, возвращаешься весь черный, в угольной пыли. Особо историй у меня нет, но люди действительно делают большое дело.
- В хоккее работа, получается, не такая тяжелая? 
- Знаете, отвечу так: я ценю, что у меня есть.
- Вы же и музыкой в детстве занимались параллельно с хоккеем. На трубе играли? 
- На пианино. Кажется, я даже сейчас смогу что-нибудь сыграть, если чуть-чуть потренироваться. "К Элизе" Бетховена, например, но в лучшем случае пятую часть, не больше. 
© РИА Новости. Алексей Куденко Перейти в фотобанк 
Илья Сорокин
- Классическая музыка помогает готовиться к играм? 
- Любая помогает, я слушаю все подряд, не только классику.
- Я слышал, что вы читаете чуть ли не больше всех в ЦСКА. Что у вас сейчас с собой? 
- Книга по психологии, я ее уже давно читаю. "Игры, в которые играют люди" доктора Эрика Берна. Очень интересно. Меня всегда интересовала психология людей, их отношений с другими. Стараюсь изучить, потому что в жизни это в любом случае пригодится.
Ничушкин, Любимов и Науменков не вошли в начальную заявку сборной РФ на ЧМ по хоккею >> 
- Вы же, кажется, в Новокузнецке с психологом занимались? 
- Да, Ирина Леонидовна, я еще со школы с ней общаюсь. Это не потому что есть какие-то проблемы, просто общение помогает развиваться самому. Я рассматриваю это как саморазвитие. Мне психолога посоветовал мой тренер, Николай Александрович Мишин, с тех пор мы регулярно разговариваем, в том числе и сейчас, по скайпу. Мне это помогает.
- Помогает справляться с ролью первого вратаря ЦСКА? 
- Ну, это уже вы сказали. Я просто говорю: "Мне это помогает".
Меняйся или умри 
- У вас еще год контракта в ЦСКА, но за "Айлендерс" (выбрал Сорокина под общим 78-м номером на драфте НХЛ в 2014 году) следите? 
- Не только за "Айлендерс", но и вообще за НХЛ. Правда, ограничиваюсь просмотром обзоров игр, где выступают наши ребята, знакомые. Хайлайты смотрю каждый день, а на большее времени не хватает. Смысл сейчас об НХЛ говорить? Я же в КХЛ играю.
- В НХЛ придется сильно перестраивать свою игру, готовы к этому? 
- Меняйся или умри - так же говорят? Хороший принцип. Но, в целом, посмотрим, как пойдет. Не хочу загадывать. 
© РИА Новости. Владимир Федоренко Перейти в фотобанк 
Главный тренер ПХК ЦСКА Дмитрий Квартальнов
- Хоккей у ЦСКА действительно ужасный, как говорил Никита Кучеров? 
- Мне все нравилось, не знаю. Дмитрий Квартальнов много дал и ЦСКА, и мне лично. Именно он дал мне шанс закрепиться в КХЛ, и я это никогда не забуду.
История выступлений сборной России на чемпионатах мира по хоккею >>> 
- ЦСКА каждый год лучший в "регулярке", но в плей-офф что-то с командой происходило. Что именно? 
- Знал бы, возможно, у нас бы это не повторялось. Поражения воспринимаются очень тяжело, но в спорте без них никуда, приходится мириться. Пару дней посидишь, все проанализируешь и стараешься концентрироваться на будущем, жить дальше.
- И что можно сказать по серии с "Локомотивом" после этого анализа? 
- Да там не по серии нужно говорить, а по всему плей-офф. Но это нюансы, которых я касаться пока не хочу. 
Вратарь сборной России Илья Сорокин
Тренер сборной России Харийс Витолиньш (слева) и вратарь сборной России Андрей Василевский
Илья Сорокин
Главный тренер ПХК ЦСКА Дмитрий Квартальнов
http://rsport.ru/hockey2017_heroes/20170505/1120012114.html

Спорт экспресс (sport-express.ru), Москва, 12 мая 2017
РОССИЯ - СЛОВАКИЯ. ОНЛАЙН ТРАНСЛЯЦИЯ. ВИДЕО
В субботу, 13 мая, сборная России проводит очередной матч предварительного раунда чемпионата мира по хоккею-2017 . Соперник команды Олега Знарка - сборная Словакии . Игра состоится в Кельне на LANXESS arena, начало - в 17.15 по московскому времени.
Первый канал показывает видеотрансляцию встречи в прямом эфире для посетителей сайта "СЭ".
Подключайтесь со всех устройств - будет интересно! 
Текстовая версия трансляции игры Россия - Словакия доступна по ссылке 
Россия - Словакия. Фото 
Россияне празднуют гол. Фото REUTERS
Защитник сборной России Иван ПРОВОРОВ. Фото REUTERS
http://www.sport-express.ru/hockey/world/news/rossiya-slovakiya-onlayn-translyaciya-video-1254673/

Р-Спорт, Москва, 7 мая 2017
ДОЗАЯВОК У СБОРНОЙ РОССИИ ПО ХОККЕЮ ДО МАТЧА С ГЕРМАНИЕЙ НА ЧМ-2017 НЕ БУДЕТ - ЗНАРОК
Автор: Александр Рогулев
КЕЛЬН, 7 мая - Р-Спорт, Александр Рогулев. Руководство сборной России не будет дозаявлять хоккеистов в состав команды до матча со сборной Германии на чемпионате мира, сообщил главный тренер россиян Олег Знарок.
Сборная России в воскресенье разгромила команду Италии в матче группового этапа чемпионата мира по хоккею со счетом 10:1. В понедельник российская команда сыграет со сборной Германии. На данный момент в заявке россиян есть три свободные вакансии.
"Нет, никаких дозаявок до матча с Германией мы делать не будем", - сказал Знарок журналистам. 
Главный тренер сборной России Олег Знарок
http://wchockey2017.rsport.ru/hockey2017/20170507/1120131698.html

Газета.Ru, Москва, 8 мая 2017
БЕЗ ЗАГОЛОВКА
На этом наша трансляция подошла к концу. До новых встреч! 
19:33 
Лучшими в россйиской команде стали Вадим Шипачев и Никита Кучеров, забросившие по две шайбы в ворота соперника.
19:29 
Одержав победу, россияне понесли важную потерю - капитан сборной Сергей Мозякин после грубого силового приема соперника покинул арену с подозрением на сотрясение мозга. Пока прогнозы врачей неизвестны, но есть опасность, что Мозякин выбыл надолго. Также неприятную травму получил защитник Антон Белов, который за десять минут до конца получил травму в столкновении с соперником. Площадку хоккеист не покинул, но на лед так и не вышел.
19:27 
Сборная России одержала победу над хозяином турнира Германией со счетом 6:3. В первые два периода россияне играли очень сильно и почти не давали шансов сопернику. Однако в третьем периоде при счете 5:0 хоккеисты расслабились и смазали впечатление от игры, пропустив три шайбы в свои ворота.
"60 
Звучит сирена! Матч окончен! 
"60 
Два в одного убежали немцы, и Тиффельс не стал делать передачу своему партнеру, а сам бросил по воротам и направил шайбу в "домик" Василевскому.
"60 
ГОЛ!!! Все-таки последнее слово в этом матче, по всей видимости, за Германией. 
"59 
Кучеров опять убежал один на один! Но на этот раз не дал ему бросить по воротам защитник. 
"58 
Продолжаем атаковать, но делаем это без видимых усилий.
"56 
Теперь уже все понятно в этой встрече. Россияне спокойно доигрывают матч.
"55 
Бросают по воротам немцы. Василевский хорошо реагирует и фиксирует шайбу.
"54 
Немцы не сдаются, организовывают опасные моменты. Много набрасывают на пятачок, понимая, что россияне расслабились.
"53 
Любопытный гол получился у нападающего "Тампы". Бросил он по воротам метров с четырех, шайба попала в штангу, и сам же Никита добил ее в ворота, причем сломанной клюшкой.
"52 
ГОООООООЛ!!! Кучеров отметился дублем! 
"51 
Опасный момент! Василевский опять перед собой отбивает и вовремя не фиксирует шайбу. Но, к счастью, не успели немцы добить. 
"51 
Почувтствовали кровь немцы, бросаются в атаку.
"50 
Гогулла зряче подставлял клюшку после броска Эрхоффа, и Василевский на изменение траектории полета шайбу не успел среагировать.
"49 
ГОЛ!! Забивают второй немцы! 
"49 
Возвращается Шипачев на лед.
"49 
Устроили настоящий град бросков немцы по нашим воротам!
"48 
А вот сейчас будет тяжело. Плотников нарушил правила. Играем втроем.
"48 
Опасно! С острого угла бросал форвард сборной Германии, и неприятный отскок едва не выиграли немцы. 
"47 
Неприятный сейчас момент для нас в матче. Белов получил травму и покинул лед. Плюс ко всему Шипачев нарушил правила.
"46 
Этот гол на совести почти всей нашей команды, включая Василевского. Голкипер отбил бросок от синей линии перед собой, а на добивании на пятачке никого, кроме Брукса Мацека, не было.
"46 
ГОЛ!!! Забросили гол престижа немцы! 
"46 
В позиционной атаке Германия.
"45 
Упали скорости в матче. Такое ощущение, что немцы уже смирились с поражением.
"44 
Немцы бегут в контратаку. Бросок в расчете на отскок, но Василевский отбил в сторону.
"43 
Дадонов! Красивый проход совершил к воротам, а вот с обостряющей передачей ошибся.
"42 
Опасно! Наместников хотел до верного довести эпизод и сделал передачу на Кучерова, но защитники отбились. 
"41 
Спустя восемь секунд вернулся со скамейки штрафников Миронов.
"41 
Матч продолжается. 
"40 
Статистика после двух периодов. 28:20 по броскам в пользу России, и 21:14 по вбрасываниям. Россияне также реализовали три большинства из трех.
"40 
Выход один на один Кучерова.
"40 
Посмотрим в перерывы голы сборной России во втором периоде. Это шайба Гусева.
"40 
Во втором периоде россияне продолжили владеть игровым преимуществом и даже его увеличили. Очень редко хоккеисты сборной Германии выходили из своей зоны и еще реже бросали по воротам Василевского. Иногда допускали мы ошибки, но, к счастью, соперник нас за них не наказал.
"40 
Звучит сирена, и второй период окончен! В этот раз немцы получше играли в большинстве, но забить все равно не смогли. 
"39 
Бросок! Василевский отбивает перед собой, там толкучка на пятачке, но все-таки наш вратарь смог прижать шайбу ко льду. 
"38 
Необязательное удаление у нас. Андрей Миронов сам ошибся, упустив шайбу, и вынужден был фолить, чтобы не выпустить соперника на выход один на один.
"38 
Видео гола Гусева.
"37 
Продолжаем атаковать и практически не выпускаем немцев из их зоны.
"36 
ГООООООЛ!!! Кучеров воспользовался ошибкой немцев в передаче, забрал шайбу и убежал на рандеву с голкипером, которого уверенно переиграл. 
"35 
Ох! Василевский едва не привез сейчас. После броска со средней дистанции наш голкипер не смог зафиксировать шайбу, и едва нападающий не добил ее в ворота. 
"34 
Стремительная атака россиян! Телегин промчался через всю площадку, отдал пас партнеру, но бросок был неточным.
"33 
А теперь немцы опасно сыграли! Высилевский упустил шайбу из виду, и едва не забил соперник, но промахнулся мимо ворот.
"32 
Выход один на один Гусева! Не получилось у Никиты оформить дубль. Грайсс очень хорошо сыграл. 
"32 
Панарин выдал Гусеву пас на дальнюю штангу, и тот точно отправил шайбу в ворота мимо распластавшегося на льду Грайсса.
"32 
ГООООООЛ!!! Никита Гусев! 
"31 
А в итоге удаляется Эхлиц, как инициатор эпизода.
"30 
Еще одна заварушка на льду! Плотников сцепился с кем-то из соперников! Но до драки дела не дошло.
"30 
Активизировались немцы, стали больше прессинговать в средней зоне.
"29 
Еще одна опасная атака! Шипачев выдержал паузу, отдал налево Панарину, и Артемий точно бросил в дальний угол, однако Грайсс успел выставить руку и поймать шайбу в ловушку. 
"27 
Опасно! Ткачев делал передачу на пятачок Плотникову, но Сергей не попал в ворота с убойной позиции. 
"26 
Кучеров оказался с шайбой перед воротами, бросил в ближний угол, но не попал в створ.
"26 
Миронов бросил от синей линии и заставил Грайсса зафиксировать шайбу.
"25 
Вбрасывание в зоне сборной Германии.
"24 
Неприятное столкновение Маркуса Кинка с Проворовым. Больно обоим, и они отправились на скамейку запасных.
"24 
Продолжительная позиционная атака российской сборной. Но пока в основном идет борьба за шайбу, и бросков не было.
"22 
Очень хорошо обороняемся, уверенно расположились игроки в зоне и не дали немцам даже бросить по воротам.
"21 
Немцы в атаке, у них еще есть полторы минуты большинства.
"21 
Второй период стартовал! 
"20 
Есть новости про Мозякина. У него подозрение на сотрясение мозга, и сегодня он больше на льду не появится. 
"20 
Маленькая поправка! Оказывается третья шайба записана на Серегея Плотникова. После броска Проворова шайба задела клюшку Плотникова и после этого залетела в ворота. 
"20 
Шайба Проворова.
"20 
Второй гол Шипачева.
"20 
Пока посмотрим, как забивали россияне. Это первый гол Шипачева.
"20 
Матч омрачился травмой нашего капитана Сергея Мозякина, против которого очень грубо сыграл Патрик Хагер, удаленный за это до конца матча. Мозякин был вынужден покинуть площадку и в первом периоде больше на лед не вышел. Ждем новостей о состоянии здоровья капитана.
"20 
Очень хороший первый отрезок провели россияне. Шипачев отметился дублем, а Проворов забросил третью шайбу в ворота соперника. По игре россияне выглядели лучше соперника, что и вылилось в преимущество в счете.
"20 
Звучит сирена, и первый период окончен! 
"20 
Удаление в составе российской команды. Артем Зуб клюшкой ударил соперника и отправляется на скамейку штрафников.
"19 
Большой штраф стоил Германии двух пропущенных шайб. Проворов отличную позицию выбрал для броска. С центра зоны напротив ворот он находился и точно направил шайбу в угол.
"19 
ГОООООООЛ!!! Проворов забросил свой первый гол на турнире! 
"18 
А мы продолжаем играть в большинстве, потому что удаление немцы получили пятиминутное, и в этом случае игрок не возвращается на площадку после гола.
"18 
ГООООООЛ!!! Шипачев оформляет дубль! Гусев с левого борта отдал Шипачеву направо, и тот из круга вбрасывания мощно бросил. 
"17 
Гусев из левого круга вбрасывания дважды бросал опасно! На месте Грайсс. 
"16 
Вышел Плотников на площадку, и теперь россияне будут три минуты играть в большинстве.
"15 
МИРОНОВ! Прекрасную передачу получил и бросил из отличной позиции, но вратарь смог шайбу отбить. 
"14 
А Мозякин, к сожалению, покидает площадку. В этом тайме мы его уже точно не увидим и будем надеется, что придет в себя наш ветеран.
"14 
Но Плотников тоже отправится на скамейку штрафников за драку. Поэтому четыре на четыре будут играть команды в течение двух минут.
"14 
Патрик Хагер очень строго наказан за фол против Мозякина - он удален до конца матча. А пять минут за него будет отбывать наказание другой игрок.
"14 
ДРАКА!!! Плотников бросился на немецкого игрока, который очень грубо сыграл против Мозякина. Нарушение зафиксировал судья, но Плотников не выдержал и бросился мстить за своего капитана. 
"13 
Бросок от синей линии! Василевский отбивает перед собой, но на добивании немцев не было. 
"12 
Начинаем из-за своих ворот атаку, но опять теряем шайбу в зоне соперника и едва не пропустили опасную контратаку.
"11 
Удержались в меньшинтве - Панарин вернулся на лед.
"11 
ВАСИЛЕВСКИЙ! Выручает он сейчас нашу команду, отразив опасный бросок, а на добивании немцы не попали в ворота. 
"10 
Опасный был проход нападающего, но бросить не удалось.
"10 
Удалось уже дважды выбросить нашим шайбу из зоны.
"9 
Панарин нарушил правила, задержав соперника клюшкой.
"8 
Немцы перехватили шайбу в своей зоне, но не смогли быструю атаку провести, потому что здорово играют россияне в средней зоне.
"8 
Немцы быструю контратаку организовали, но неправильно вошли в зону, и судья зафиксировал офсайд.
"7 
Кучеров бросил с ходу после передачи Проворова, но шайба летела по центру ворот. 
"6 
Мозякин бросал из выгоднейшей позиции, но голкипер отразил шайбу. Затем Панарин не попал в ворота. Давим соперника.
"5 
Первое удаление в матче. Патрик Раймер нарушил правила и отправится на скамейку штрафников.
"5 
Опасно! Наши неудачно сменились, и немцы отличную атаку провели, и если бы не Василевский - быть бы голу. 
"4 
Дадонов ушел от защитника, бросил по воротам, отскок пошел на Панарина, но Артемий не успел сориентироваться. 
"3 
Выиграли вбрасывание и перевели игру в среднюю зону.
"3 
Проброс у россиян фиксирует судья.
"2 
И еще одна атака россиян - зарабатываем вбрасывание в зоне соперника.
"2 
Невероятно! Быстро вышли из обороны в атаку, и Дадонов, находясь за воротами, сделал передачу на пятачок Шипачеву, который из убойной позиции поразил ворота соперника.
"2 
ГООООООЛ!!! Вадим Шипачев! 
"2 
Насели немцы! Выиграли вбрасывание и уже два броска произвели, вынудив Василевского зафиксировать шайбу. 
"1 
Немцы бодро начинают и заставляют нас допустить проброс.
"1 
Матч стартовал! 
17:10 
Уже почти все готово к началу матча, заканчиваются последние приготовления.
17:00 
Это состав сборной Германии. 
Томас Грайсс (Дэнни аус ден Биркен); 
Деннис Зайденберг - Мориц Мюллер, Тобиас Ридер - Брукс Мацек - Доминик Каун; Кристиан Эрхофф - Конрад Абельтсхаузер, Патрик Раймер - Ясин Эхлиц - Фредерик Тиффельс; Денис Ройль - Франк Хердлер, Патрик Хагер - Феликс Шютц - Филип Гогулла; Джастин Крюгер - Маркус Кинк, Маттиас Плахта - Янник Зайденберг - Геррит Фаузер.
16:55 
Уже известны составы команд. Начинаем с России. 
Андрей Василевский (Илья Сорокин) 
Богдан Киселевич - Владислав Гавриков, Иван Телегин - Сергей Андронов - Александр Барабанов; Виктор Антипин - Антон Белов (А), Артемий Панарин - Вадим Шипачев (А) - Евгений Дадонов; Иван Проворов - Андрей Миронов, Никита Гусев - Владислав Наместников - Никита Кучеров; Артем Зуб, Сергей Мозякин (К) - Владимир Ткачев - Сергей Плотников.
16:51 
Добро пожаловать на чемпионат мира по хоккею в Кельн. Сегодня сборной России предстоит непростой поединок с хозяевами турнира немцами, которые уже обыграли сильную сборную США и достойно боролись со шведами. Россия после разгрома итальянцев с двузначным счетом постарается преодолеть сопротивление Германии.
16:50 
Встреча начнется в 17:15 мск.
16:45 
В рамках чемпионата мира по хоккею 2017 года, проходящего в Кельне и Париже, сборная России встретится с немцами. 
https://www.gazeta.ru/sport/hockey/world-2017/matches/10596599.shtml

Известия, Москва, 16 мая 2017
"КУЗНЕЦОВ И ОРЛОВ - ХОРОШЕЕ УСИЛЕНИЕ ДЛЯ РОССИИ"
Автор: Алексей Фомин
На чемпионате мира по хоккею подходит к концу групповой турнир - сборным осталось провести по одному матчу. Большинство команд уже успели усилиться игроками из Национальной хоккейной лиги (НХЛ), чьи клубы выбыли из розыгрыша Кубка Стэнли. В частности, внушительный десант хоккеистов прибыл в Кельн из "Вашингтон Кэпиталз", в ночь на 10 мая проигравший четвертьфинальную серию с "Питтсбург Пингвинз" в седьмом матче. Главная звезда команды Александр Овечкин из-за травмы не смог помочь сборной России, однако на мировое первенство прибыли форвард и защитник "Вашингтона" Евгений Кузнецов и Дмитрий Орлов.
Их многолетний партнер по клубу Никлас Бекстрем приехал играть за сборную Швеции и забросил шайбу в первом же матче - против команды Дании (4:2). После окончания игры в эксклюзивном интервью "Известиям" 29-летний нападающий выразил сожаление по поводу отсутствия Александра Овечкина, поделился мнением о приезде Кузнецова с Орловым и оценил собственное выступление на турнире.
Как вы отреагировали на новость, что Александр Овечкин не приедет на чемпионат мира?
Он не вызван в сборную России?
Жаль, что Овечкина не будет на этом турнире. Серьезная потеря. Это все, что я могу сказать по этому поводу. Евгений Кузнецов и Дмитрий Орлов - серьезное усиление для российской команды?
Я рад, что Кузнецов и Орлов приехали сюда и примут участие в турнире. Это действительно очень хорошее усиление для сборной России.
Как оцениваете свое физическое состояние после серии с "Питтсбургом" и перелета из США?
Неплохо. Очень рад оказаться в расположении сборной Швеции, тренироваться и играть со своей командой. В матче с Данией мне удалось забить шайбу, но я намерен еще прибавить в игре перед плей-офф. Просто мне нужно больше работать с командой - пока еще недостаточно практики совместных тренировок и игр. В матче с Данией было комфортно в звене с Оскаром Линдбергом и Вильямом Нюландером, но всегда можно добиться еще большего прогресса. На это мы все нацелены.
Как вы оцените качество своей игры против Дании? Почему, ведя 3:0, в третьем периоде вы позволили сопернику сократить разрыв в счете до минимума?
Наше звено хорошо себя чувствовало на льду - мы отлично двигались и быстро перемещали шайбу. Но были некоторые проблемы в командной работе. Например, мы неосторожно действовали в средней зоне, допустили несколько ошибок и потерь шайбы, получили слишком много штрафов. Надо избавиться от этих недостатков.
Вы уже морально оправились от поражения "Вашингтона" в седьмом матче с "Питтсбургом"?
Я уже говорил сразу после той игры, что мы проиграли серию не в седьмой встрече, а в первых матчах. Для меня, как и для всей команды, это большое разочарование. Но сейчас я думаю о сборной Швеции и чемпионате мира. И все свои силы отдаю на успешное выступление на турнире.
НАШЕ ЗВЕНО ХОРОШО СЕБЯ ЧУВСТВОВАЛО НА ЛЬДУ. НО БЫЛИ ПРОБЛЕМЫ В КОМАНДНОЙ РАБОТЕ. МЫ НЕОСТОРОЖНО ДЕЙСТВОВАЛИ В СРЕДНЕЙ ЗОНЕ, ДОПУСТИЛИ НЕСКОЛЬКО ОШИБОК И ПОТЕРЬ ШАЙБЫ, ПОЛУЧИЛИ СЛИШКОМ МНОГО ШТРАФОВ
Никлас Бекстрем уже забыл о поражении "Вашингтона" в Кубке Стэнли и сосредоточен на чемпионате мира . Фото Getty Images | Rocky W. Widne

Московский Комсомолец, Москва, 13 мая 2017
СТАРТОВЫЙ ГАЛОП СБОРНОЙ РОССИИ
Автор: Артем Божко.
Почему первая неделя чемпионата мира для российских болельщиков оказалась удачной
Вот и пролетела первая неделя чемпионата мира по хоккею. Для российских болельщиков она выдалась очень удачной. Команда Олега Знарка одержала победы во всех четырех встречах и потеряла лишь одно очко в стартовом матче против сборной Швеции. На данный момент игра сборной не может не радовать. Хоккеисты забивают шайбы на любой вкус и получают от этого огромное удовольствие. Они не просто работают и выполняют тренерскую установку, а делают это изящно и с огоньком в глазах.
Проанализировать игру сборной России на стартовом отрезке чемпионата мира мне помогает двукратный обладатель Кубка Гагарина, эксперт и комментатор телеканала "Матч-ТВ" Алексей БАДЮКОВ.
Грозная атака 
 На данный момент нападение - главный козырь сборной России. Великолепно смотрится тройка Вадима Шипачева.
Тройка Гусев-Наместников-Кучеров старается не отставать от партнеров. Юркий Гусев прекрасно смотрится в углах площадки, где раз за разом накручивает "улитки" и ищет Кучерова, обладающего великолепным и точным броском.
Приятно удивляет результативность центрфорварда Сергея Андронова. В семнадцатом матче за сборную Сергей открыл счет шайбам в составе национальной команды, огорчив шведского партнера по ЦСКА Виктора Фаста. Андронов прекрасно играет перед воротами соперника и имеет высокий процент выигранных вбрасываний. Гармонично вписался в цеэсковскую тройку нападающий СКА Александр Барабанов. Шустрый и маневренный вингер не боится брать игру на себя, лезет на ворота и заставляет соперников на себе фолить.
Привычно жесткий и силовой хоккей демонстрирует Сергей Плотников. Он не только выполняет большой объем черновой работы, но и готов в любой момент заступиться за партнеров. Неплохо смотрится центральный нападающий "Ак Барса" Владимир Ткачев, которому в кратчайшие сроки удалось найти взаимопонимание с Сергеем Мозякиным. Ткачев старается по максимуму использовать свои сильные стороны: постоянно лезет на ворота, закладывает корпус и обегает защитников по большой дуге.
Правда, пока ему немного не хватает везения. Но время на то, чтобы почувствовать уверенность, еще есть. Самые важные матчи у сборной России впереди.
Алексей БАДЮКОВ: "По первым встречам можно отметить как плюсы, так и минусы игры в атаке. В противостоянии со шведами здорово проявила себя тройка Андронова. Остальные игроки только приноравливались друг к другу. Очень хорошо, что следующий матч был против итальянцев. В игре против более слабого соперника стали просматриваться тренерские заготовки, которые зачастую не проходили против мастеровитых шведов.
В целом дебютанты пока радуют. Все они используют свои сильные стороны и приносят максимальную пользу команде. Клубные связки работают, какого-то дискомфорта со стороны не наблюдается.
Единственный минус - травма Сергея Мозякина. Без него большинство как-то осиротело. Пришлось ставить на его позицию Артемия Панарина. Но найти замену Сергею очень непросто: это мозг пятерки, способный строить ее игру, отдавать тонкие передачи и завершать атаки. Участие Сергея в матчах на вылет просто необходимо, без него придется очень сложно".
Неподражаемый Проворов и партнеры
Мало кто верил в оборону сборной России до старта чемпионата мира. Ведь она наполовину составлена из дебютантов. Последний этап Еврохоккейтура показал, что в защите раз за разом возникали проблемы, отсутствовало должное взаимопонимание и согласованность. Особенную тревогу вызывал первый матч против хорошо обученных и сыгранных шведов, которые привезли в Кельн аж 16 энхаэловцев.
В матчах с итальянцами и немцами мы увидели совершенно другую, надежную и стройную оборону. Роль лидера взял на себя молодой, но не по годам зрелый защитник "Филадельфии" Иван Проворов, уехавший в Америку из родного Ярославля в возрасте 14 лет. Проворов гроссмейстерски дирижировал атаками, раздавал шикарные передачи и применял сокрушительные силовые приемы, после одного из которых лидер немецкой сборной Кинк еле поднялся на ноги.
Огромный плюс Проворова в том, что он не отбрасывается от шайбы.
Иван способен не только запускать ее в дальний борт, как сейчас делают многие защитники, но и начинать атаки точным и зрячим первым пасом, заметно облегчая работу форвардам.
Не тушуется защитник СКА Артем Зуб, для которого этот год пока выходит просто сказочным. Мало кто перед началом сезона мог подумать, что молодой игрок обороны "Амура" перейдет в СКА, выиграет Кубок Гагарина и поедет на чемпионат мира. Зубу это удалось, и пока он полностью оправдывает возложенные на него надежды.
Надежно и жестко играет пара Киселевич-Гавриков. Богдан и Владислав неплохо катаются и могут здорово играть по заданию.
Белов и Антипин великолепно играют в созидании. Они цементируют оборону звена Шипачева и помогают нападающим в зоне атаки. Белов обладает точным и сильным броском, а Антипин способен продуктивно подключаться и результативно завершать комбинации партнеров.
Алексей БАДЮКОВ: "Оборона пока выступает надежно. Показательным и важным был стартовый матч против шведов, где необходимо было сыграть спокойно. Это защитникам сборной сделать удалось. Никто никуда не выдергивался, шайба своевременно выводилась из зоны и доставлялась нападающим.
Очень многое зависело не только от игры защитников. Здорово помогали в обороне крайние нападающие, которые своевременно спускались на полборта при выходе из зоны и великолепно работали на возврате. Единственная ошибка - пропущенная шайба в первом периоде от шведов.
В матчах с Германией и Италией игроки обороны продуктивно подключались к атакам. Очень четко работала система подстраховки. Центральные нападающие занимали их место и отрабатывали назад.
В современном хоккее против плотной обороны соперника при атаке с ходу четвертый нападающий в лице защитника просто необходим. Так играют все топовые команды не только на чемпионате мира, но и в НХЛ.
Очень ярко и уверенно смотрится защитник "Филадельфии" Иван Прово ров, входящий в семерку самых молодых хоккеистов сборной. Невооруженным взглядом видны опыт, спокойствие и выучка Проворова. Иван четко действует в большинстве, не поджимает партнеров и отдает своевременные передачи. Иными словами, действует как по азбуке.
Подключается к атакам Проворов с максимальной осторожностью. Делает это 4-5 раз за матч, но своевременно и без провалов. Передачи Проворова всегда доходят до адресата и идут точно в клюшку.
Пока выступление Ивана вызывает лишь положительные эмоции, но он еще очень молод".
Вратарь - полкоманды
Надежная игра на последнем рубеже - залог успеха в современном хоккее. Сейчас вратарь - даже не полкоманды, а три четверти. От того, как играет голкипер, зависит настроение остальных хоккеистов.
Андрей Василевский пока держится молодцом. Он здорово провел стартовую встречу со шведами и вселил своей надежной игрой уверенность в партнеров. В первом периоде против скандинавов Василевскому приходилось очень непросто. Пропусти он еще один гол - далеко не факт, что россиянам удалось бы перехватить инициативу и вырвать победу, которая была так важна.
Пока голкипер "Тампы" - безоговорочный первый номер сборной. Игроки это прекрасно понимают, поэтому ловят шайбу на себя и не дают соперникам даже близко подъезжать к воротам Андрея. Хочется верить, что Василевский будет только добавлять по ходу турнира, а в матчах плей-офф покажет такую же зрелую и надежную игру.
Алексей БАДЮКОВ: "Тренеры сборной России дают по максимуму сыграть Андрею Василевскому. Он провел уже не один сезон в НХЛ, поэтому ему необходимо вспомнить, как играть на больших европейских площадках. Процесс перестроения - серьезная проблема не только для полевых игроков, как кажется на первый взгляд, но и для вратарей.
Тренерский штаб сборной держит в уме и Илью Сорокина, которому скорее всего придется защищать ворота сборной на Олимпиаде. Сорокин не раз проявлял себя в матчах Еврохоккейтура и неплохо провел третий период в игре против сборной Италии. Если у Знарка и дальше будет возможность давать играть Сорокину, думаю, он ею обязательно воспользуется и предоставит голкиперу необходимую практику".
Фото AP

Р-Спорт, Москва, 12 мая 2017
ХОККЕИСТ КАПРИЗОВ ЗАЯВИЛ, ЧТО ЧУВСТВУЕТ СЕБЯ ГОТОВЫМ ДЛЯ УЧАСТИЯ В ЧМ
Автор: Александр Рогулев
КЕЛЬН, 12 мая - Р-Спорт, Александр Рогулев. Нападающий московского ЦСКА Кирилл Капризов заявил, что чувствует себя готовым к старту на чемпионате мира по хоккею.
Капризов не попал в начальную заявку сборной России на чемпионат мира, который проходит в Кельне и Париже, и не тренировался с командой по ходу турнира. В пятницу форвард впервые принял участие в занятии сборной.
"Получил большое удовольствие от тренировки, хорошо все. Конечно, я готов, если представится шанс показать себя. Я с парнями тренировался, и нет, не в торговом центре, тут, наверное, таких нет. Не знаю, нормально все. Как скажут. Парни играют здорово. Не зря у них ни одного поражения нет, все игры на хорошем уровне. Может, только датчанам не могли забить долго", - сказал Капризов журналистам.
"Со стороны не знаю, как смотреть уровень, я же изнутри только могу оценить. Но это же чемпионат мира, скорости здесь выше, наверное", - добавил Капризов.
Россияне после четырех матчей чемпионата мира с 11 очками возглавляют группу A, одержав победы над сборными Швеции (2:1 Б), Италии (10:1), Германии (6:3) и Дании (3:0). 
Нападающий сборной России Кирилл Капризов
http://wchockey2017.rsport.ru/hockey2017/20170512/1120338268.html

Газета.Ru, Москва, 12 мая 2017
"АРМЕЕЦ" ДА КОСТА СПАС ФРАНЦИЮ
Сборная Франции обыграла Белоруссию по буллитам на чемпионате мира по хоккею
В матче группового раунда чемпионата мира по хоккею сборная Франции одержала тяжелую победу над Белоруссией в серии послематчевых буллитов, главным героем которой стал игрок ЦСКА Стефан да Коста, забросивший два штрафных броска. "Газета.Ru" вела прямую текстовую трансляцию встречи. 
На этом наша трансляция подошла к концу. До новых встреч! 
23:55 
Белоруссия набрала первое очко на турнире, а хозяева соревнований проболжают борьбу за выход в плей-офф, набрав два очка за победу в дополнительное время.
23:54 
Сборная Франции побеждает Белоруссию в серии послематчевых буллитов, героем которых стал нападающий московского ЦСКА Стефан да Коста, реализовавший два штрафных броска.
"65 
ДА КОСТА! Забрасывает решающую шайбу в матче! 
"65 
Продолжается серия. Стефанович второй раз Юэ не пробил.
"65 
Павлович попадает в Юэ!
"65 
Да Коста точен! Форвард ЦСКА спасает свою команду! 
"65 
Андрей Стась мимо!
"65 
Флери попадает в Лаланда!
"65 
Стефанович точен! 
"65 
Французы начинают первыми. Руссель не переиграл Лаланда.
"65 
Звучит сирена! Нас ждут послематчевые буллиты. 
"65 
Французы убежали три в два! Но нападающий не попал по шайбе, находясь в выгоднейшем положении! 
"64 
Выстояли хозяева! Но шайба продолжает находиться в зоне французов.
"64 
ШТАНГА! Павлович едва не принес победу своей команде! 
"63 
Молодцы французы - обороняются втроем очень организованно.
"62 
Поднята рука арбитра, и снова удаление в составе сборной Франции. Опять отличный шанс получают белорусы на первую победу в турнире.
"61 
Смогли выбросить шайбу из зоны французы, вернулись в зону белорусы, но опять потеряли шайбу.
"61 
Овертайм начался! 
"60 
Белорусы начнут дополнительное время в большинстве, и у них есть почти минута на то, чтобы забить вчетвером против троих французов.
"60 
Окончен третий период! И нас ждет овертайм! 
"60 
ШТАНГА! Не попадают белорусы в пустые ворота! 
"59 
Удаление! Антонин Манавьян фолил на Лисовце и оставляет хозяев в меньшинстве! 
"59 
Теряют шайбу белорусы в средней зоне, но французы не побежали в контратаку и пошли меняться.
"58 
Белорусы в позиционной атаке. Была попытка броска по воротам в одно касание, но шайба мимо пролетела.
"58 
Вбрасывание в зоне сборной Франции. Меньше трех минут осталось.
"56 
Стась бросает по воротам, Юэ отбивает перед собой, но никого из белорусов на добивании не было! 
"55 
стали больше осторожничать команды - никто не хочет проигрывать.
"53 
Белльмар от левого борта бросил, и шайба пролетела между рукой и корпусом Лаланда.
"53 
ГООООЛ!!! Сравняли счет французы! 
"52 
Антони Реш шикарный сольный проход выдал из своей зоны! Обыграл практически всю команду соперника, и только лишь Лаланд оставил француза, отразив бросок. 
"52 
Быстрая атака хозяев завершается неточным броском.
"51 
Стремятся французы поскорее отыграться, но случайно допускают проброс.
"49 
В позиционной атаке белорусы, но борьба идет преимущественно вдоль борта.
"49 
Из средней зоны бросили по воротам Лаланда французы, но добились желаемого - вынудили Лаланда зафиксировать шайбу.
"48 
Все! Выстояли белорусы четыре минуты в меньшинстве!
"47 
Здорово держатся белорусы, и уже меньше минуты осталось до выхода Стася.
"47 
Да Коста бросает опасно, но выше ворот.
"46 
Истекли первые две минуты штрафа.
"45 
Руссель оказался с шайбой перед воротами, но не смог переиграть Лаланда! 
"44 
Не получилось у хозяев забить, но штраф будет очень строгим для капитана Андрея Стася - две плюс две он получает за то, что клюшкой ударил соперника по подбородку.
"44 
Отложенное удаление объявляют судьи. Французы вшестером.
"43 
Хозяева турнира бросаются отыгрываться и зарабатывают вбрасывание в зоне соперника.
"42 
Реализовали численное преимущество наши соседи. Александр Кулаков замкнул передачу на пятачок Сергея Костицына.
"42 
ГОООООЛ!!! Белоруссия выходит вперед! 3:2. 
"41 
Шесть секунд втроем поиграют французы, а затем снова будут вчетвером.
"41 
Не удержали шайбу в зоне соперника белорусы, но опять вернулись в зону и заработали еще одно удаление.
"41 
Стартовал третий период! 
"40 
Здорово провели концовку второго тайма белорусы. Очень много у них не получалось в начале мачта, однако смогли они себя пересилить и изменить ход матча, забросив две шайбы и сравняв счет.
"40 
Звучит сирена, и белорусы начнут третий отрезок в большинстве.
"40 
Упустили контратаку белорусы в большинстве, но французы не смогли хорошо распорядиться предоставленным шансом.
"39 
А вот и удаление у французов! Расслабленная уверенность хозяев, присущая им в течение полутора периодов, улетучилась.
"39 
Разошлись белорусы! Лингле бросил точно по воротам, но успел Юэ выставить ловушку. 
"37 
Причем получился автогол. Шайба записана на Шаранговича, который замыкал передачу на пятачок, но белорус не смог пробить голкипера, а шайбу от конька защитника залетела в ворота.
"37 
ГООООООЛ!!! Молодцы белорусы! Все против них в этом матче, но они сравнивают счет! 
"37 
Расставились, наконец, французы в зоне белорусов, но две минуты практически истекли.
"35 
Удален на две минуты только Воробей, а Руссель не был наказан. Французы будут играть в большинстве.
"35 
Драка! Воробей сцепился с Русселем! Удушающий прием провел Воробей на сопернике и уложил его на лед! 
"33 
Дуэ прокатился за воротами и с неудобной руки простреливал на пятачок, но никого из партнеров там не оказалось.
"33 
Офсайд зафиксировали судьи, и атака белорусов прервалась.
"32 
Опасный момент был у ворот французов! Демков, находясь на пятачке, пытался с неудобной руки переправить шайбу в ворота, но Юэ отбил шайбу.
"31 
Опять белорусский хоккеист не может подняться со льда после столкновения. Не было никакого нарушения, но получился неудачный контакт. Карабаню помогают покинуть площадку.
"30 
Редкий проброс в исполнении французов.
"29 
Два в одного вышли французы в контратаку, Трей бросил, но Лаланд отразил шайбу. 
"28 
Продолжают французы оказывать давление на соперника.
"27 
Никакого нарушения правил судьи не обнаружили.
"27 
После вбрасывания Павлович оказался на льду. Судьи совещаются, давать ли штраф французу, который в борьбе высоко поднял клюшку и попал в незащищенное место белорусскому игроку.
"27 
Лежит на льду после столкновения автор гола, и Павловичу помогают добраться до скамейки запасных.
"27 
Шарангович бросал со средней дистанции, голкипер высоко отбил шайбу, и Павлович с лету клюшкой забил ее в ворота.
"27 
ГООООООЛ!!! Белорусы сократили отставание в счете! 
"26 
Ни разу не бросили по воротам соперника белорусы за две минуты численного преимущества.
"25 
Выиграли вбрасывание французы в зоне соперника и бросили по воротам, заставив Лаланда зафиксировать шайбу. Продолжается игра в зоне Белоруссии.
"25 
Белорусы умудрились допустить проброс в большинстве. Пока совсем не клеится у них игра.
"24 
Удаление у французов, и белорусы получают шанс сократить отставание в счете. Клеро отправился отбывать малый штраф.
"23 
Стремительная атака французов едва не завершилась голом, но в последний момент передачу на пятачок Лаланд прервал, накрыв шайбу ловушкой. 
"23 
И в очередной раз пробрасываются белорусы.
"22 
Руссель, не глядя сделал передачу от левого борта в центр на Флери, и нападающий точно над левым плечом Лаланда бросил шайбу под перекладину.
"21 
ГОООООЛ!!! Реализовали французы большинство в начале первого периода! 
"21 
Встреча продолжается! 
"20 
Первый отрезок матча прошел в большим преимуществом хозяев турнира. Несмотря на то, что белорусы в середине периода как-то выровняли игру, но бросков по воротам произвели очень мало. Французы же реализовали свое игровое превосходство и повели в матче со счетом 1:0.
"20 
Звучит сирена, и французы попробуют реализовать большинство в начале второго периода. 
"20 
Ковыршин за задержку соперника за 14 секунд до конца периода отправляется на скамейку штрафников.
"20 
Последняя минута проходит под диктовку французов, и они зарабатывают удаление.
"18 
Вновь французы давят соперника в его зоне.
"17 
Наброс на пятачок в исполнении белорусов! Но защитники хозяев четко сработали.
"16 
Демков попытался из-за ворота занести шайбу в сетку, но так вратаря французов не обыграть.
"14 
Опасно! Антонин Мановьян обманул Лаланда, который слишком далеко выкатился из-за ворот и попробовал в обвод голкипера занести шайбу, но чуть-чуть не получилось у защитника сборной Франции. 
"14 
Обоюдное удаление сейчас будет. Павле Воробей и Жорданн Перре отдохнут две минуты. Игра продолжится в формате четыре на четыре.
"13 
Французы своевременно отобрали шайбу в средней зоне, Саша Трей получил передачу, на скорости ворвался в зону соперника и точно в девятку бросил. Лаланд не смог отразить шайбу.
"13 
ГОООООЛ!!! Французы выходят вперед! 
"12 
Намного уверенне стали смотреться белорусы. Пока не очень получается в атаке, но уже перестали давать французам много бросать по воротам.
"11 
Счет по броскам на данный момент - 6:2 в пользу хозяев.
"10 
Вот так выглядит арена. Стадион полный.
"9 
Пока игра идет на встречных курсах - ни одна команда не может закрепиться в зоне соперника.
"8 
Отбилась Белоруссия в первые минуты и выровняла игру.
"7 
Бросков в створ у белорусов пока нет.
"7 
Белорусы впервые закрепились в зоне соперника. Шайба покинула площадку после броска по воротам, но вбрасывание будет у ворот французов.
"6 
Бросок по воротам со средней дистанции в исполнении Русселя чуть выше ворот получился.
"6 
Снова вынуждают французы соперника проброситься.
"5 
Никак не могут зацепиться за шайбу белорусы. Французы быстро передвигаются по площадке и стараются переиграть в этом компоненте соперника.
"4 
Продолжительная борьба у борта в зоне белорусов завершилась безрезультативно для хозяев турнира.
"3 
Вбрасывание в своей зоне выиграли французы.
"2 
Перре вышел на рандеву с голкипером, но не смог переиграть голкипера, который накрыл шайбу ловушкой.
"1 
Французы активно начинают и ведут борьбу в зоне соперника. Уже два броска нанесли по воротам белорусов, но пока не опасные.
"1 
Матч стартовал! 
21:10 
Французы уже сотворили на этом турнире сенсацию, крупно обыграв финнов со счетом 5:1, но после четырех матчей идут лишь на шестом месте в группе. Вчера они до последнего боролись с канадцами, но уступили с минимальной разницей в счете - 2:3. Белорусам приходится очень нелегко они потерпели четыре поражения в четырех встречах.
20:55 
Приветствуем любителей хоккея! Продолжается чемпионат мира, и мы с нетерпением ждем начала матча группового этапа между хозяевами турнира французами и сборной Белоруссии.
20:50 
Встреча стартует в 21:15 по мск.
20:45 
Добрый вечер, уважаемые любители хоккея! "Газета.Ru" приветствует вас на текстовой онлайн-трансляции матча, в котором сборная Белоруссии сразится с национальной командой Франции в рамках группового раунда чемпионата мира - 2017. 
https://www.gazeta.ru/sport/hockey/world-2017/matches/10596713.shtml

Чемпионат.com (championat.com), Москва, 9 мая 2017
СТРОЛЬМАН: ШВЕЦИЯ РЕЗВО НАЧАЛА И СОЗДАВАЛА МОМЕНТЫ, НО США ВЫРУЧАЛ ХОВАРД
Защитник сборной Швеции Антон Строльман прокомментировал поражение (3:4) от команды США на чемпионате мира - 2017.
"Мы резво начали, но почти сразу пропустили в ответ. Нужно было строже играть персонально, а не пропускать две шайбы в первом периоде. Создавали моменты, однако Ховард часто выручал американцев. Не хватило концентрации в конце игры, а отыграться уже не смогли. Мой партнер Виктор Хедман забросил классную шайбу. Он мощно бросил с ползоны в своем стиле. Хедман большой мастер, такое сложно отразить любому голкиперу. Никита Кучеров оформил дубль за сборную России? Думаю, он доволен. Рад за Никиту, ведь мы вместе играем за "Тампу" в НХЛ", - сказал Строльман в беседе с корреспондентом "Чемпионата" Павлом Панышевым.
ЧМ-2017. Сборная Швеции. Десант из НХЛ для высоких задач
Рикард Гренборг собрал на свой первый чемпионат мира сильнейшую сборную Швеции за последние годы, несмотря на череду отказов из НХЛ.
Рейтинг вратарей ЧМ-2017. Чехия верит в Мразека, Россия - в молодежь
Чемпионат мира по хоккею стартует уже на этой неделе. Представляем наш рейтинг вратарских линий сборных - участниц ЧМ-2017. 
https://www.championat.com/hockey/news-2794902-strolman-shvecija-rezvo-nachala-i-sozdavala-momenty-no-ssha-vyruchal-hovard.html

Чемпионат.com (championat.com), Москва, 13 мая 2017
ДА КОСТА ТАЩИТ ФРАНЦИЮ НАВСТРЕЧУ РОССИИ В 1/4 ЧМ, А К ШВЕЦИИ ЕДЕТ БЕКСТРЕМ
Автор: Владислав Уткин
Лундквист и Бэкстрем усилят Швецию, Капризов и Любимов выведены из заявки России, а Беларусь была близка к первой победе на ЧМ.
Разминка перед приездом Лундквиста
Матч шведов и итальянцев для первых обещал стать легкой прогулкой. Так и получилось. Уже на четвертой минуте игроки "Тре крунур" открыли счет - сделал это Виктор Раск. А к середине первого периода желто-синие усилиями Филипа Хольма забросили вторую. С таким счетом первая двадцатиминутка и закончилась. Вторая же началась довольно неожиданно: итальянцы получили большинство и смогли его реализовать. Вот то, чего так не хватало тем же латвийцам в игре со шведами, когда они играли почти десять минут подряд с численным преимуществом, но не смогли этим воспользоваться. Но шанса зацепиться сборная Швеции сопернику не дала. Уже вскоре Юнас Бродин забил ответный гол, а в начале третьего периода Элиас Линдхольм сделал счет 4:1. А дальше итальянцы совсем развалились, и зрители увидели некое подобие того, что у них было в матче с Россией. До конца матча шведы забросили еще четыре раза. Таким образом, Италия еще прочнее осела на последнем месте в группе А, а шведы вышли на вторую строчку.
Чехов прорвало после норвежской засухи
Примерно таким же по настроению получился поединок между сборными Чехии и Словении. Матч с норвежцами выдался для подопечных Йозефа Яндача довольно тяжелым с эмоциональной точки зрения, и после него требовалась разрядка. К 10-й минуте чехи вели 2:0 - отличились Михал Ржепик и Роман Горак. Все тот же Горак на 12-й минуте оформил дубль, после чего игра, по сути, была сделана. Кемпны в начале второго игрового отрезка в четвертый раз огорчил вратаря словенцев Гаспера Крошеля. Правда, к чести представителей сборной балканской страны стоит сказать, что одну шайбу они все-таки сумели отыграть. В начале третьего периода это сделал Миха Верлич, на что чешская команда спустя три минуты ответила шайбой Романа Червенки. Команда Яндача победила со счетом 5:1 и вышла на второе место в группе В, имея при этом на одну игру больше, чем ее преследователи и идущая первой Канада.
Дания вырвала победу у Германии, проигрывая 0:2
Эти сборные на бумаге являются примерно равными по классу, но сейчас они решают разные задачи. Если немцы пытаются зацепиться за четвертую строчку, дающую право сыграть в плей-офф, то датчане пытаются не свалиться в горнило низшего дивизиона. И сборная Германии сразу же начала доказывать, что такая расстановка сил перед этим матчем сложилась не зря. Патрик Раймер и Брукс Мацек к середине первого периода сделали счет 2:0 в пользу номинальных гостей, но фактических хозяев встречи.
Впрочем, Дания сильна характером, что она уже показала в игре с россиянами и еще до конца периода свела это преимущество немцев к нулю. С разницей в 25 секунд Фредерик Сторм и Мортен Поульсен выровняли положение. До конца основного времени ни одна из команд забить так и не смогла. В овертайме сначала сборная Германии не реализовала выгоднейший момент ввиду великолепного спасения Себастьяна Дама, а затем Петер Регин выбежал один на один с вратарем немцев и переиграл его. Таким образом, Германия осложнила себе борьбу за плей-офф.
Упущенная победа Беларуси
Сборная Беларуси до начала встречи с Францией не набрала ни одного очка. Что произошло с представителями братской республики, не очень понятно. Нападающий команды Сергей Костицын после игры со Швейцарией (0:3) назвал происходящее беспределом. Трудно было поверить в то, что в матче с хозяевами турнира, которые до этого разгромили финнов и очень достойно отыграли с канадцами, подопечные Дэйва Льюиса могут рассчитывать на победный результат. Но, тем не менее, белорусы показали характер. К началу второго периода усилиями Саши Трея и Дамьена Флери Франция вела со счетом 2:0.
Но Беларусь сумела повернуть ход игры. Еще до второго перерыва Александр Павлович и Егор Шарангович сквитали это отставание, а в начале третьей двадцатиминутки Александр Кулаков и вовсе вывел свою команду вперед. К сожалению, додержать преимущество до финальной сирены белорусам не удалось: Пьер-Эдуар Белльмар перевел встречу в овертайм. В дополнительное время Беларусь могла все решить в свою пользу, реализуй она численное преимущество. Но этого ей не удалось, и выяснение отношений перешло в серию буллитов. В ней же удачливее оказались хозяева льда. Стефан Да Коста реализовал обе своих попытки и добыл для Франции столь важные два очка в борьбе за выход в четвертьфинал, где они имеют хорошие шансы встретиться со сборной России.
Капризов, Светлаков и Любимов покидают сборную, Ничушкин дозаявлен
Помимо заявки Дмитрия Орлова и Евгения Кузнецова в составе сборной России произошли следующие изменения. Тренерский штаб национальной команды принял решение заявить в состав команды для участия в чемпионате мира по хоккею 2017 года нападающего Валерия Ничушкина. Об этом сообщили "Чемпионату" в пресс-службе национальной команды.
После приезда в Кельн и заявки Дмитрия Орлова и Евгения Кузнецова защитники Алексей Береглазов и Михаил Науменков, а также нападающие Кирилл Капризов Андрей Светлаков и Роман Любимов покинут расположение сборной.
Прощальная тренировка Капризова. Сборная заявила Ничушкина
Кириллу Капризову дали потренироваться со сборной России перед отъездом из Кельна, заявив вместо него Валерия Ничушкина.
Лундквист и Бэкстрем приедут на ЧМ
Голкипер "Нью-Йорк Рейнджерс" Хенрик Лундквист и нападающий "Вашингтон Кэпиталз" Никлас Бэкстрем в ближайшее время усилят сборную Швеции. Ожидается, что Лундквист присоединится к команде 13 мая и уже на следующий день сыграет в матче против сборной Дании. О дате приезда Бэкстрема пока неизвестно. Об этом после матча с Италией сообщил главный тренер "Тре крунур" Рикард Гренборг.
"Хенрик Лундквист приезжает завтра и сыграет с Данией в воскресенье. Бекстрем выступит на чемпионате мира - приедет, возможно, в воскресенье", - передает слова Гренборга корреспондент "Чемпионата" Дарья Тубольцева.
ЧМ-2017. Сборная Швеции. Десант из НХЛ для высоких задач
Рикард Гренборг собрал на свой первый чемпионат мира сильнейшую сборную Швеции за последние годы, несмотря на череду отказов из НХЛ. 
ЧМ-2017
https://www.championat.com/hockey/article-273136-itogi-dnja-chm-2017-13-maja-rossija-mozhet-sygrat-s-franciej-v-chetvertfinale.html

Российская газета (rg.ru), Москва, 16 мая 2017
АНДРЕЙ ВАСИЛЕВСКИЙ: ЧУТЬ РАССЛАБИЛИСЬ, НАЧАЛИ ТЕРЯТЬ ШАЙБУ И ПРОПУСКАТЬ
Автор: Илья Зубко
Россияне уступили США на финише предварительного этапа чемпионата мира, потеряв лидерство в группе
Российская сборная завершила групповой этап чемпионата мира по хоккею поражением от американской сборной со счетом 3:5. Таким образом, команда Олега Знарка вышла в плей-офф со второго места. Ее соперник по четвертьфиналу стал известен уже после подписания номера в печать.
До вчерашнего дня нашим хоккеистам в Кельне абсолютно не на что было пожаловаться. Шесть побед подряд, включая три с "сухим" счетом, лидерство в группе и трибуны "Ланксесс Арены", забитые российскими болельщиками, настраивали на благодушный лад. Все это, за исключением атмосферы на стадионе в Кельне, вчера как ветром сдуло. Первое же серьезное испытание, если оставить за скобками стартовую игру со Швецией, которую обе команды проводили еще "сырыми", наша сборная не прошла. В поединке против США разыгрывалось первое место в группе, и оно досталось "звездно-полосатым". Причем, как ни прискорбно это признавать, такой итог выглядел закономерным.
Пожалуй, ключевым стал первый период. Вроде бы выигранный нашими парнями 1:0, но успех этот оказался локальным. А куда существеннее оказался тот факт, что почти половину этого отрезка россияне провели в меньшинстве. И основательно вымотались. Счет по броскам в створ за этот период тоже говорит о многом - 16:3 в пользу США. Дальше были две результативные ошибки в периоде под номером два, когда российские защитники оставляли соперников на "пятачке" у собственных ворот. И под занавес - удаление Евгения Кузнецова за семь минут до сирены, которое американцы использовали. В итоге 5:3, и у главного тренера сборной России Олега Знарка после матча не было никаких сомнений в причинах такого результата.
Олег Знарок: В этом матче нас подвели удаления. Какие-то оправданные, а какие-то нет. В первом периоде удалений вообще было очень много. Если бы их было меньше, мы бы чувствовали себя физически намного лучше. Играть полпериода в меньшинстве, особенно после вчерашнего матча, - это потраченные силы. Эти глупые ошибки, которые последовали во втором периоде, думаю, были от усталости.
Судьи наломали дров? 
Олег Знарок: Да причем здесь судьи. Мы сами наломали дров.
Пять уверенных побед подряд могли расслабить нашу сборную? 
Олег Знарок: Да не то что расслабили. Во-первых, у нас было меньше времени для восстановления. Во-вторых, повторюсь, подвели удаления. Результатом которых стали второй и третий гол в наши ворота.
Вполне возможна поездка в Париж. Это отнимет дополнительные силы? 
Олег Знарок: Наверное. Любой переезд - тоже непростая вещь. Но как выйдет, так выйдет.
Отметим, что сборная России не только лишилась первого места, но и, с большой долей вероятности, обеспечивала себе путешествие во французскую столицу. В случае победы немцев над Латвией, а этот матч состоялся уже после подписания номера в печать, наши хоккеисты отправлялись на четвертьфинальную встречу в Париж. Где их, опять-таки с высокой долей вероятности, поджидали чехи. Вторым вариантом оставалась встреча с Финляндией, но чтобы он воплотился в жизнь, Суоми надо было побеждать Канаду. Поездка во Францию наших ребят, прямо скажем, не слишком пугала. А вот собственная игра разочаровала. Вратарь Андрей Василевский оказался одним из немногим игроков сборной России, кто остановился после матча в смешанной зоне пообщаться с журналистами. И его интервью получилось предельно жестким.
Андрей, усталость после вчерашнего матча сказалась на действиях наших ребят? 
Андрей Василевский: Произошло то, о чем я говорил после матча со Словакией. Как только соперник будет посерьезнее, если мы будем так играть, нас прощать не будут. Собственно, это и произошло. Глупые удаления. В первом периоде еще держались за счет хороших действий защиты. Но потом мастерство соперников сказалось. Второй и третий гол произошли после наших ошибок, когда просто не вывели шайбу из зоны. И получили.
Не было ощущения, что судить стали по-другому, более жестко? 
Андрей Василевский: Ну а что, сами виноваты. Все думали, что все под силу. Если всякие Италии по 10:0 обыгрываем, то и здесь выйдем, десять забьем и ни одной не пропустим. Но тут команда уже посерьезнее - здесь парни из НХЛ приехали. Ладно, что сейчас проиграли. Но впереди у нас четвертьфинал, и там такого нельзя совершать.
То есть своевременно получили по носу? 
Андрей Василевский: Ну конечно. Чего играть против Словакии, Дании - конечно, у нас класс повыше будет. А вот теперь встретились с той командой, которую мы должны были обыгрывать. Но чуть расслабились, недонастроились, начали глупые удаления хватать, терять шайбу и пропускать глупые голы.
Морально нас это поражение не надломит? 
Андрей Василевский: Да нет, ведь эта игра глобально ничего не решала уже. Только судьбу первого места в группе.
Не возникло ощущения, что эта сборная США похожа на команду молодых игроков Северной Америки, с которой вы встречались на Кубке мира? 
Андрей Василевский: Они в одной манере все играют. Но это еще и не самая сильная сборная США сейчас играла. И при этом вы видели, как класс сказался. Нам вообще повезло, что мы три забили на контратаках и благодаря другим хорошим действиям. А могло быть и 10:0 не в нашу пользу.
На четвертьфинал, возможно, придется ехать в Париж. Как вам такая перспектива? 
Андрей Василевский: Мне без разницы. Ну съездим, что такого, если придется.
Вы вообще представляете команды, которые собрались в группе "В"? Смогли посмотреть на игру наших потенциальных соперников? 
Андрей Василевский: Если честно, ни одной игры не видел. Поэтому посмотрим, кто попадет. Это мы не можем контролировать.
Отметим, что вчера в поединке Германия - Латвия определился последний участник четвертьфиналов. Остальные команды, вышедшие в плей-офф, стали известны заранее. Помимо России и США от группы "А" дальше с третьего места прошла Швеция, накануне переигравшая словаков 4:2. Ну а от восьмерки "В" борьбу за награды чемпионата мира продолжают Канада, Швейцария, Чехия и Финляндия. Интересно, что швейцарцы заняли в этой солидной компании второе место, - вчера они переиграли чехов 3:1. И доказали тем самым, что их успех во встрече с канадцами, воспринятый как сенсация, не был единичным всплеском.
Элитный дивизион покидают Словения и Италия. Здесь ничего нового и оригинального. Эти команды уже не в первый раз получают право перейти из второго эшелона в высший свет и снова опускаются рангом ниже. 
https://rg.ru/2017/05/16/andrej-vasilevskij-chut-rasslabilis-nachali-teriat-shajbu-i-propuskat.html
