

ОТЧЁТ

Контекст: ("курортный сбор")
Уровни СМИ: Федеральный
Категории СМИ: Газеты, Журналы, Интернет, Информагентства
Временной период: с 05 мая 2017 года по 09 мая 2017 года
Дата подготовки отчета: 12 сентября 2017 года
Всего сообщений: 244 (экспортировано: 100)

Полные тексты сообщений
MSN (msn.com), Москва, 7 мая 2017
ТУРИСТЫ СКИНУТСЯ ПО 100 РУБЛЕЙ ЗА КРЫМ
Автор: Фаляхов Рустем
По 100 рублей в сутки смогут взимать власти с туристов в Крыму, Алтайском, Краснодарском и Ставропольском краях. Соответствующий законопроект внесен в Госдуму и имеет все шансы на принятие. Сами туристы называют этот сбор "налогом на воздух". 
Правительство решило устроить эксперимент над туристами. В Госдуму внесен законопроект о проведении эксперимента по развитию курортной инфраструктуры.
"Предусматривается проведение с 1 января 2018 года по 31 декабря 2022 года включительно эксперимента по введению платы за пользование курортной инфраструктурой (курортный сбор) в Республике Крым, Алтайском, Краснодарском и Ставропольском краях", - говорится в тексте законопроекта.
Под курортной инфраструктурой понимается "совокупность объектов лечебно-оздоровительного, социально-культурного, физкультурно-спортивного и рекреационного назначения, расположенных на территории".
Иными словами, новый налог вводится на главных курортах страны. Его размер будет определятся региональными и местными властями.
Предполагается, что размер курортного сбора не может составлять более 100 рублей за сутки фактического пребывания в объекте размещения и может быть дифференцирован в зависимости от сезонности. Налог может быть даже "снижен до 0 рублей".
Размер сбора будет зависеть от времени пребывания туриста. То есть чем дольше живешь на курорте, тем ниже налог.
Также сбор будет зависеть от значимости курорта и его культурной ценности. Чем интереснее объект, тем больше придется платить. Местонахождение курортной зоны тоже будет учитываться, но пока непонятно как. Это решат местные власти.
По итогам эксперимента будет принято решение о введении курортного сбора на постоянной основе или об отказе от его введения. Если эксперимент удастся, то правительство обещает, что курортный сбор будет введен на всей территории России. Некоторые категории граждан (участники войны, несовершеннолетние и т.п.) будут освобождены от уплаты курортного сбора. Законопроект дает регионам возможность самостоятельно устанавливать перечень льготников. Местные жители не будут платить этот сбор. Новый налог поступит в Фонд развития курортной инфраструктуры. Использовать его можно будет исключительно на "финансирование работ по проектированию, строительству, реконструкции, содержанию, благоустройству и ремонту объектов курортной инфраструктуры". Поскольку законопроект вносит правительство, шансы на его прохождение через парламент при поддержке "Единой России" довольно высоки, несмотря на то что представители туристической отрасли выступают против нововведения.
В Ассоциации туроператоров России (АТОР) ранее заявляли, что эксперимент не одобряют. По их мнению, сбор может привести к снижению спроса на отдых внутри страны и будет способствовать переориентации отдыхающих на частный сектор, в котором собрать налог будет непросто.
Россиянам будет сложно объяснить, за что с них берут налог, учитывая неразвитость отечественной инфраструктуры, отмечают они. 
Сначала необходимо создать качественный турпродукт и привести инфраструктуру в порядок, а потом уже взимать налог, считают представители туриндустрии. Тем не менее в Краснодарском крае власти уже отрапортовали, что готовы к началу эксперимента. "Все средства, которые будут собраны в результате курортного сбора, останутся в курортных муниципальных образованиях, то есть в этих курортных городах. Никто не будет забирать деньги у Сочи, Анапы, Геленджика ни на какие другие цели в краевой бюджет. Курортный сбор будет работать только на развитие инфраструктуры курортных территорий", - пояснил в эфире телеканала "Кубань 24" губернатор Краснодарского края Вениамин Кондратьев.
В прошлом году именно Кондратьев на заседании президиума Госсовета по вопросам развития туризма предложил ввести механизм курортного сбора.
В Крыму правительство уже одобрило эксперимент по введению курортного сбора. Высказывались идеи о введении курортного сбора на въезде в Крым, однако правительство региона решило, что это создаст пробки на дорогах. Сейчас дискуссии идут только по поводу размера налога.
Глава парламентского комитета республики по туризму Алексей Черняк предлагает установить курортный сбор в пределах 35-50 рублей в день. А если вводить сторублевый сбор, крымским курортам будет трудно конкурировать с турецкими или египетскими, отмечал он. Сбор в 100 рублей возможен только в виде разового сбора, считает парламентарий.
В Алтайском крае власти заявляли, что намерены взимать с туристов не более 30 рублей в сутки.
Лоббирует введение сбора и Министерство по делам Северного Кавказа.
Курортный сбор существовал в СССР. Квартиросдатчики имели "Книжки временной регистрации отдыхающих" и платили по ним курортный сбор, предварительно собрав его с туристов. Или же те, кто сдавал квартиры, не регистрировали своих гостей. Сами отдыхающие называли курортный сбор "налогом на воздух".
При этом курортные сборы введены во многих европейских странах. 
http://www.msn.com/ru-ru/news/other/%d1%82%d1%83%d1%80%d0%b8%d1%81%d1%82%d1%8b-%d1%81%d0%ba%d0%b8%d0%bd%d1%83%d1%82%d1%81%d1%8f-%d0%bf%d0%be-100-%d1%80%d1%83%d0%b1%d0%bb%d0%b5%d0%b9-%d0%b7%d0%b0-%d0%ba%d1%80%d1%8b%d0%bc/ar-BBANX8c

Яндекс.Новости (news.yandex.ru), Москва, 7 мая 2017
В ДУМУ ВНЕСЕН ЗАКОНОПРОЕКТ О КУРОРТНОМ СБОРЕ
Законопроект о курортном сборе внесло в Госдуму правительство. Пока это эксперимент по развитию курортной инфраструктуры в Республике Крым, Алтайском крае, Краснодарском крае и Ставропольском крае.
BFM.ru
https://news.yandex.ru/yandsearch?lr=122855&cl4url=www.bfm.ru%2Fnews%2F353779&lang=ru&rubric=society&from=rubric

Jjew.ru, Москва, 7 мая 2017
ПРАВИТЕЛЬСТВО ВНЕСЛО В ГОСДУМУ ЗАКОНОПРОЕКТ О КУРОРТНОМ СБОРЕ
Правительство внесло на рассмотрение в Государственную Думу законопроект о введении курортного сбора в нескольких регионах России. Документ опубликован на сайте кабмина в субботу, пишет Lenta.ru. 
"Законопроектом предусматривается проведение с 1 января 2018 года по 31 декабря 2022 года включительно эксперимента по введению платы за пользование курортной инфраструктурой (курортный сбор) в Республике Крым, Алтайском, Краснодарском и Ставропольском краях", - говорится в тексте. Отмечается, что размер сбора не будет превышать 100 рублей, однако он может меняться в зависимости от сезона и значения курорта. 
Согласно документу, полученный доход будет направляться на развитие туристической инфраструктуры. Финансирование эксперимента ложится на региональные бюджеты. 
Законопроект также определил льготные категории граждан, которые освобождаются от уплаты туристического налога. Среди них - участники Великой Отечественной войны, инвалиды, малоимущие семьи. 
Президент России Владимир Путин поручил правительству ввести курортный налог в сентябре 2016 года. 
Источник: gztslovo.ru 
http://vladikavkaz.jjew.ru/news/pravitelstvo_vneslo_v_gosdumu_zakonoproekt_o_kuror/1728456/

Flynews24.ru, Москва, 7 мая 2017
В ГОСДУМУ ВНЕСЕН ЗАКОНОПРОЕКТ О КУРОРТНОМ СБОРЕ
По документу, размер сбора не должен превысить 100 рублей в день с человека.
﻿﻿﻿
В госдуму проект закона правительство внесло о введении с 1 января 2018 года курортного сбора. Соответствующее распоряжение - опубликовано на сайте кабинета министров, передает риа "Новости". 
Законопроект "О проведении эксперимента по развитию курортной инфраструктуры в республике Крым, алтайском крае, краснодарском крае и ставропольском крае" предполагает, регионы сами должны установить размер сбора не превышающий 100 рублей с человека в день. Местные жители платить его -, не будут. 
Проект проводится с целью создания благоприятных условий для развития туризма и курортов. По итогам эксперимента будет - принято решение, либо о введении такого сбора на постоянной основе на всей территории страны, либо об отказе от него. 
Отмечается, расходы на реализацию будут финансироваться из региональных бюджетов. 
 FlyNews24.ru " В Госдуму внесен законопроект о курортном сборе 
http://flynews24.ru/news-1758589.html

123ru.net, Москва, 7 мая 2017
В ГОСДУМУ ВНЕСЛИ ЗАКОНОПРОЕКТ О КУРОРТНОМ СБОРЕ
Правительство внесло в Госдуму законопроект о курортном сборе. Эксперимент может начаться уже в 2018 году в Крыму, Алтайском, Краснодарском и Ставропольском краях. Отдыхающие должны будут заплатить до 100 рублей, сообщает РБК.
Правительство внесло в Государственную думу законопроект о введении курортного сбора в экспериментальном режиме в четырех регионах России. Распоряжение одобрил премьер-министр Дмитрий Медведев, оно опубликовано на сайте правительства.
Законопроект предусматривает взимать плату с туристов за пользование курортной инфраструктурой в Крыму, Алтайском, Краснодарском и Ставропольском краях в 2018-2022 годах.
Предполагается, что туристы будут платить по 100 руб. с человека в день. Однако эта сумма может быть снижена в зависимости от сезонности, времени пребывания в этих регионах и значении курорта. При этом курортный сбор не будут платить Герои России и Герои труда, ветераны Великой Отечественной войны, инвалиды и дети до 18 лет. С тех, кто проживает в четырех "экспериментальных" регионах, не будут взимать сбор.
В законопроекте подчеркивается, что он "направлен на создание благоприятных условий для устойчивого развития сферы туризма, сохранение, восстановление и развитие курортов, в том числе курортной инфраструктуры". Под курортной инфраструктурой подразумеваются социальные, лечебно-оздоровительные, спортивные учреждения.
По итогам эксперимента власти примут решение, вводить ли курортный сбор на постоянной основе на всей территории России или отказаться от этой инициативы.
Правительство одобрило проект закона о курортном сборе в конце апреля. Глава М​инистерства по делам Северного Кавказа Лев Кузнецов, который представлял документ, заявил, что "это принципиально новый, не имеющий аналогов инструмент", подчеркнув, что в других странах подобные законы уже действуют.
В 2015 году ​Министерство по делам Северного Кавказа предложило взимать с туристов, прибывающих в Минеральные Воды, Кисловодск, Ессентуки и Пятигорск, по 50-150 руб. в день. Это нашло отклик у руководства страны. Инициативу поддержал президент России Владимир Путин. Он заявил, что важно сделать этот сбор минимальным и незаметным для отдыхающих. 
http://123ru.net/essentuki/96226357/

123ru.net, Москва, 7 мая 2017
В СЛЕДУЮЩЕМ ГОДУ В КРЫМУ ПОЭКСПЕРИМЕНТИРУЮТ - БУДУТ СОБИРАТЬ ПО 100 РУБ. В ДЕНЬ С КАЖДОГО ТУРИСТА
Правительство РФ распорядилось внести в Госдуму проект закона "О проведении эксперимента по развитию курортной инфраструктуры в Республике Крым, Алтайском крае, Краснодарском крае и Ставропольском крае". Соответствующий документ опубликован на официальном сайте правительства России.
Согласно документу, в указанных регионах предусматривается введение курортного сбора с 1 января 2018 года в экспериментальном порядке. При этом предполагается, что регионы сами должны установить размер сбора, исходя из того, что он не должен превышать 100 рублей с человека в день.
"Законопроект направлен на создание благоприятных условий для устойчивого развития сферы туризма, сохранение, восстановление и развитие курортов, в том числе курортной инфраструктуры... По итогам эксперимента будет принято решение о введении курортного сбора на постоянной основе на всей территории России или об отказе от его введения", - говорится в пояснительной записке к документу.
Отмечается, что под курортной инфраструктурой в законопроекте понимается совокупность объектов лечебно-оздоровительного, социально-культурного, физкультурно-спортивного и рекреационного назначения, расположенных на территории эксперимента. Также законопроектом определяются льготные категории граждан, которые освобождаются от уплаты курортного сбора. Кроме того, предусматривается, что граждане, проживающие на территории эксперимента, не уплачивают курортный сбор.
Согласно законопроекту, предусматривается создание Фонда развития курортной инфраструктуры. Так, согласно проекту закона, бюджетные ассигнования Фонда могут быть направлены исключительно на финансирование работ по проектированию, строительству, реконструкции, содержанию, благоустройству и ремонту объектов курортной инфраструктуры.
"Реализация законопроекта не потребует дополнительных расходов из федерального бюджета. Расходы, связанные с организацией и проведением эксперимента, будут финансироваться за счет средств бюджета соответствующего субъекта Федерации", - уточняется в документе. 
http://123ru.net/simferopol/96223484/

Яндекс.Новости (news.yandex.ru), Москва, 7 мая 2017
ТУРОПЕРАТОРЫ В РОССИИ ВЫСТУПИЛИ ПРОТИВ КУРОРТНОГО СБОРА
Напомним, что российское правительство одобрило законопроект о проведении эксперимента по введению курортного сбора на территории Республики Крым, а также в Краснодарском, Алтайском и Ставропольском краях.
PrimaMedia.ru
https://news.yandex.ru/yandsearch?lr=213&cl4url=primamedia.ru%2Fnews%2F587930%2F&lang=ru&rubric=travels&from=rubric

Новости регионов России (newsregions.ru), Москва, 7 мая 2017
ПРАВИТЕЛЬСТВО ВНЕСЛО В ГОСДУМУ ЗАКОНОПРОЕКТ О КУРОРТНОМ СБОРЕ
Автор: Admin
Глава Правительства России Дмитрий Медведев распорядился внести в Госдуму законопроект о введении платы за пользование курортной инфраструктурой (курортный сбор). Документ опубликован на сайте Кабинета Министров.
Проектом предлагается с 1 января 2018 года ввести курортный сбор в четырех регионах: Крыму, на Алтае, в Краснодарском и Ставропольском краях. Если эксперимент окажется удачным, то курортный сбор могут ввести и в остальных субъектах России.
Размер курортного сбора будет устанавливаться властями регионов в пределах 100 рублей. Он может меняться в зависимости от сезона, времени пребывания плательщика в объекте размещения, значения курорта.
В проекте закона также определяются льготные категории граждан, освобождаемых от уплаты курортного сбора. Кроме того, не уплачивают курортный сбор граждане, поживающие на территории указанных регионов.
Законопроектом также предусматривается создание Фонда развития курортной инфраструктуры, средства которого пойдут на "финансирование работ по проектированию, строительству, реконструкции, содержанию, благоустройству и ремонту объектов курортной инфраструктуры на территории эксперимента". 
Посмотреть на сайте источнике 
http://newsregions.ru/2017/05/07/%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%b8%d1%82%d0%b5%d0%bb%d1%8c%d1%81%d1%82%d0%b2%d0%be-%d0%b2%d0%bd%d0%b5%d1%81%d0%bb%d0%be-%d0%b2-%d0%b3%d0%be%d1%81%d0%b4%d1%83%d0%bc%d1%83-%d0%b7%d0%b0%d0%ba%d0%be%d0%bd/

Agentnews.ru (agentnews.ru), Москва, 7 мая 2017
"КУРОРТНЫЙ СБОР": С 2018 ГОДА ЗА ОТДЫХ В РОССИИ НУЖНО БУДЕТ ПЛАТИТЬ
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев подписал распоряжение правительства о внесении в Госдуму законопроекта о проведении в ряде регионов эксперимента по взиманию "курортного сбора" за пользование курортной инфраструктурой.
Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на сообщение, размещенное на сайте кабмина.
В сообщении отмечается, что плата будет взиматься в Алтайском, Краснодарском и Ставропольском краях, а также в Республике Крым.
"Законопроектом предусматривается проведение с 1 января 2018 года по 31 декабря 2022 года включительно эксперимента по введению платы за пользование курортной инфраструктурой (курортный сбор) в Республике Крым, Алтайском, Краснодарском и Ставропольском краях", - говорится в сообщении.
В сообщении также упоминаются и льготные категории граждан, которые будут освобождены от "курортного сбора".
Отмечается, что по итогам данного эксперимента будет принято решение о введении платы за пользование курортной инфраструктурой на всей территории России или отказе от "курортных сборов".
Источник: newizv.ru 
Курортный сбор: с 2018 года за отдых в России нужно будет платить
http://agentnews.ru/obshhestvo/kyrortnyi-sbor-s-2018-goda-za-otdyh-v-rossii-nyjno-bydet-platit.html

Rorki.ru, Москва, 7 мая 2017
В ГОСДУМЕ РАССМОТРЯТ ЗАКОНОПРОЕКТ О ПРОВЕДЕНИИ ЭКСПЕРИМЕНТА С КУРОРТНЫМ СБОРОМ В РОССИИ
 Власти России внесли на рассмотрение в Госдуму новый законопроект о проведении эксперимента по развитию инфраструктуры курортов во многих городах государства. Исходя из документа, размещенного в Интернете на официальной странице кабмина, курортный сбор собираются ввести в Ставропольском, Краснодарском и Алтайском краях, а также в Республике Крым. 
Задумка разработчиков нового закона заключается в том, что сумма курортного сбора не должна превысить 100 рублей за одни сутки. Кроме того, она может варьироваться в зависимости от сезона, времени нахождения на объекте и, в конечном счете, может снизиться до нуля рублей.
Полученные доходы от этого начнут вливать в курортную инфраструктуру для ее дальнейшего развития. По предположениям, финансирование такого эксперимента будет осуществляться из средств региональных бюджетов. Как только появятся первые результаты этого эксперимента, станет ясно, стоит ли вводить курортный сбор по всему государству на постоянной основе или нет.
Напомним, ранее из слов Вениамина Кондратьева, занимающего должность губернатора Краснодарского края, стало известно, на какие именно цели потратят средства, собранные в результате курортного сбора. 
В Госдуме рассмотрят законопроект о проведении эксперимента с курортным сбором в России
http://rorki.ru/110040-v-gosdume-rassmotryat-zakonoproekt-o-provedenii-eksperimenta-s-kurortnym-sborom-v-rossii.html

123ru.net, Москва, 7 мая 2017
В ГОСДУМУ ВНЕСЛИ ЗАКОНОПРОЕКТ О КУРОРТНОМ СБОРЕ
Правительство внесло в Госдуму законопроект о курортном сборе. Эксперимент может начаться уже в 2018 году в Крыму, Алтайском, Краснодарском и Ставропольском краях. Отдыхающие должны будут заплатить до 100 рублей Правительство внесло в Государственную думу законопроект о введении курортного сбора в экспериментальном режиме в четырех регионах России. Распоряжение одобрил премьер-министр Дмитрий Медведев, оно опубликовано на сайте правительства. Законопроект предусматривает взимать плату с туристов за пользование курортной инфраструктурой в Крыму, Алтайском, [...] 
http://123ru.net/krasnodar/96211146/

Jjew.ru, Москва, 7 мая 2017
ТУРИСТОВ ВСЕ ЖЕ ЗАСТАВЯТ ПЛАТИТЬ ЗА ВОЗДУХ. ВВЕДЕНИЕ КУРОРТНОГО СБОРА НЕ ОЖИВИТ, А ПОХОРОНИТ ТУРИСТИЧЕСКУЮ ОТРАСЛЬ РОССИИ. С ЯНВАРЯ 2018 ГОДА НА САМЫХ ПОПУЛЯРНЫХ КУРОРТАХ СТРАНЫ - В КРЫМУ И АЛТАЕ, НА КУБАНИ И СТАВРОПОЛЬЕ - ПОЯВИТСЯ КУРОРТНЫЙ СБОР
ТУРИСТОВ ВСЕ ЖЕ ЗАСТАВЯТ ПЛАТИТЬ ЗА ВОЗДУХ 
Публикуем материал, размещенный на сайте портала "Свободная пресса". 
С января 2018 года на самых популярных курортах страны - в Крыму и Алтае, на Кубани и Ставрополье - появится курортный сбор. Каждый отдыхающий заплатит в сутки не менее ста рублей, которые поступят в специальный фонд. Тратить их обещают исключительно на благоустройство мест отдыха. Но кто ж поверит?! 
С курортника сдерут 27 тысяч 
Стало известно, что российское правительство все же одобрило ввести идею курортный налог и сделано это скорее всего будет с 2018 года. Напомним, президент Владимир Путин еще осенью прошлого года дал задание разработать проект по курортному налогу, который ему активно предлагали регионы. До этого ввести "курортный сбор" напористо предлагало Минкавказа во главе со Львом Кузнецовым, начиная с октября 2015 года. Именно тогда был разработан проект федерального закона о введении "курортного сбора", правда, лишь в порядке эксперимента и только в одном регионе - в Ставропольском крае. Еще раньше такой налог пробовали вводить в Краснодарском крае, но этот проект был успешно провален. 
И, тем не менее, с завидным упорством и с надеждой на большие деньги, проект был значительно доработан и расширен, и помимо Ставрополья в число "пилотных" регионов добавились Севастополь, Крым, Краснодарский и Алтайский края. Максимальный размер сбора, согласно первоначальному варианту законопроекту, не мог превышать 150 рублей за одну ночевку. Единовременный сбор с одного человека - не более 27 тысяч рублей (если он будет отдыхать на курорте полгода). От уплаты сбора должны быть освобождены дети, ветераны, инвалиды, а также командировочные и студенты. 
Деньги, собранные с курортников, должны аккумулироваться в "Фонде развития курортной инфраструктуры" (он будет создан в каждом регионе, участвующем в эксперименте Минкавказа). Управлять фондом будет некоммерческая организация, созданная правительством региона. Примерно по такой же схеме сегодня действуют в каждом субъекте РФ фонда капремонта, куда также поступают целевые средства. 
В процессе работы над законопроектом у "Фонде развития курортной инфраструктуры" появилась еще одна функция: он будет обязан вести реестр операторов курортного сбора. Взимать его обязаны все гостиницы, хостелы, пансионаты, санатории... То есть от этой задачи освободили частников, которые просто сдают курортникам меблированные комнаты. 
Также из последнего варианта законопроекта исчезло упоминание о временном "лимите" пребывания на курорте в полгода. Значит, например, платить курортный сбор обязаны, скажем, и арендаторы квартир в апарт-отелях. А это по три тысячи в месяц - согласитесь, немалая сумма. Как пишут люди в соцсетях, с них сейчас уже начнут брать деньги просто за воздух. Инфраструктура от этого, конечно, лучше не станет, а самое главное, что потом и воздуха этого хватать перестанет, а плату только начнут увеличивать. Все как всегда. 
Вредный американский опыт 
После двухлетних споров законопроект, разработанный Минкавказа, все же внесли на рассмотрение правительства. И накануне майских праздников он был одобрен для внесения в Госдуму. Главное новшество - если в первом варианте документа было упоминание о максимальном размере сбора (не более 150 рублей в сутки), то теперь он не должен превышать 100 рублей в сутки. 
Конкретную сумму, а также порядок ее взимания будут устанавливать региональные власти. Продлится эксперимент в пяти регионах до 2022 года, после чего и предстоит решить - стоит ли вводить "курортный сбор" по всей стране, или нет. 
Власти Ставрополья уже успели отрапортовать, что ежегодно намерены получать в региональную казну не менее 1,2 млрд. рублей, которые затем потратят на благоустройство курортов. Между тем, опыт других стран, где уже давно существует "курортный сбор" (resort fee, amenity change) свидетельствует об обратном: сначала государство вкладывает средства в развитие инфраструктуры курортов, а затем возвращает бюджетные инвестиции в виде сборов с туристов. 
Подобные сборы существуют, в частности, во многих североамериканских отелях: в некоторых штатах США (чаще всего в Неваде, Флориде, на Гавайях и частично в Нью-Йорке), на популярных курортах Мексики, Канады и стран Карибского бассейна. А вот, скажем, в Марокко действует "налог на авиабилеты", который туристы оплачивают после отбытия из страны. 
Отсутствует "курортный сбор" и во многих популярных среди российских туристов азиатских странах, таких как Турция или Индия. 
Ну а тот сбор, который предлагают ввести в России, более всего похож на "постоянный туристический налог" (sustainable tourist tax), который с первого июля 2016 года действует на Балеарских островах Испании. Это, в частности, Ибица и Майорка. Собранные с туристов деньги идут на сохранение природного разнообразия. Гостиницы категории от одной до трех "звезд" берут с туриста по одному евро за ночь, а отели четырех-пяти "звезд" - по два евро (налог снижается вдвое, если вы проживаете в номере более девяти суток). 
Едешь в Европу - держи карман шире 
Множество других популярных европейских направлений также вводят дополнительную налоговую нагрузку на туристов. Часто, даже если вы уже заплатили за свой отдых, вас попросят внести в кассу дополнительную суммы, когда вы уже приехали в свой отель. 
В некоторых провинциях Италии есть "ночные налоги" (nightly taxes), которые также зависят от "звездности" отеля: скажем, в Риме - от 3 до 7 евро. 
В Австрии "налог на ночлег" (Bettensteuer) колеблется от 0,15 до 2,18 евро с человека за ночь. В Германии он варьируется от 0,25 до 5 евро (либо 5% от стоимости номера в зависимости от типа размещения, стоимости номера и местонахождения). 
Во Франции также существует "налог на ночлег" (taxe de sejour), который зависит от качества и уровня размещения - в пределах от 0,2 до 4 евро за ночь. 
Курортный сбор применяется в некоторых районах, таких как Литораль, которые взимаются с человека за каждое пребывание, а не за человека в сутки. 
В Хорватии все курортные местности разделены в зависимости от качества обслуживания, и для каждой установлен свой размер "курортного сбора". Существуют такие же налоги и сборы в Италии (tassa di soggiorno), Голландии (Toeristenbelasting), Швейцарии (Kurtaxe)... 
В вот, скажем, в Румынии такой сбор (taxa hoteliera locala) платится, как правило, лишь с первой ночи в отеле. В некоторых местностях Болгарии (в частности, в Литорали) оплачивается не каждая ночевка, а сама туристическая поездка - с одной персоны. 
Власти работают на "теневой сектор"? 
Будет ли "курортный сбор" вводимый в России, хоть отдаленно напоминать европейские? Этот вопрос "Свободная пресса" задала руководителю налогового департамента юридической компании BMS Law Firm Давиду Капианидзе : 
 - Не очень понятно, как именно будут решены организационные вопросы по взиманию курортного сбора. Разумнее всего, если сбор будет включен в стоимость услуг, предоставляемых отелями, гостиницами и т. п. Однако тогда не очень понятно, как будет решен вопрос с теми, кто останавливается в частном секторе - вряд ли все так активно станут сообщать о том, что они размещают у себя туристов. 
Скорее всего, введение сбора станет причиной притока клиентов в "теневой сектор" сдачи жилья в курортных зонах. 
Также очень нелогичным видится взимание сбора со всех приезжающих - должно быть четкое отделение туристов от тех, кто, скажем, приехал погостить к родным, в командировку, по иным делам. В целом инициатива на данный момент слишком не проработана и вызывает не только вопросы по ее администрированию, но и вопрос ее общей целесообразности. 
Крайне критически смотрит на эксперимент по введению "курортного сбора" и основатель маркетинговой группы "Алехин и партнеры" Роман Алехин : 
 - Введение "курортного сбора" очень негативно может сказаться на сфере отечественного туризма, поскольку только в недавнее время спрос на него начал понемногу расти. По итогам 2016 года рост внутреннего туристического потока составил 15%. Однако сейчас на фоне открытия направления в Турцию и общего укрепления рубля многие предпочтут выехать за границу, чем ехать на российские курорты, при этом, еще и оплачивая сомнительный налог. 
Курортный сбор является не таким уж новым изобретением - он действует, например, в Америке, Германии, Чехии. Однако российские туристы имеют очень большую тенденцию к экономии, поэтому для них это может стать решающим фактором при выборе места отдыха. 
 От редакции: Буржуазная власть по прежнему продолжает обирать народ, обкладывая его новыми и новыми платежами, повышая тарифы за все существующее. И делается это под демагогическими предлогами "пополнения бюджета". А уверены ли правящие круги, что постоянное высасывание денег из карманов населения, теряющих уровень доходов, якобы поспособствует решению проблемы? Вместо этого следовало бы ввести прогрессивный подоходный налог, плюс прекратить оказывать финансовую поддержку олигархии и перестать платить гигантские зарплаты чиновничеству. 
Источник: kprf-kchr.ru 
http://cherkesk.jjew.ru/news/turistov_vse_zhe_zastavyat_platit_za_vozduh_vveden/1728111/

Top100News (cmk1.ru), Москва, 7 мая 2017
КУРОРТНЫЙ СБОР ПОЛЕЗЕН И ОПАСЕН ОДНОВРЕМЕННО
Правительство России внесло в Государственную думу законопроект "О проведении эксперимента по развитию курортной инфраструктуры в Республике Крым, Алтайском крае, Краснодарском крае и Ставропольском крае". Как отмечается в пояснительной записке, проект закона направлен на создание благоприятных условий для развития туризма, а также сохранение, восстановление и развитие курортов и курортной инфраструктуры".
Подробнее: Вечерний Краснотурьинск
Правительство внесло в Госдуму закон о курортных сборах
Правительство РФ внесло в Госдуму законопроект о введении в отдельных регионах России курортных сборов с отдыхающих. 
Как следует из пояснительной записки к документу, законопроект о "плате за пользование курортной инфраструктурой" предполагает введение сборов в пилотном режиме с 2018 по 2022 год в Крыму, Алтайском, Краснодарском и Ставропольском краях.
Подробнее: FreeNews-Volga
Правительство намерено взимать с отдыхающих россиян курортный сбор
Предполагается, что в четырех регионах страны - в Крыму, на Кубани, в Алтайском и Ставропольском краях - будут введены курортные сборы. 
Помимо этого, не уплачивают курортный сбор сами россияне, проживающие на территории эксперимента.
Подробнее: URA.Ru
Правительство направило в Госдуму законопроект о курортном сборе
Правительство направило в Госдуму одобренный ранее законопроект о введении с 1 января 2018 года курортного сбора. 
Законопроект, который законодательно устанавливает экспериментальный порядок развития курортной инфраструктуры в четырех пилотных регионах, закрепляет за субъектами Федерации право самостоятельного определения размера стоимости сбора.
Подробнее: Парламентская газета
Стало известно, сколько придется платить в рамках законопроекта о курортном сборе в России
Кабмин представил депутатам Государственной думы документ, предусматривающий введение в экспериментальном режиме курортного сбора на территории полуострова Крым, Алтая, Краснодарского края и Ставрополья. В рамках законопроекта в курортных зонах данных четырех российских регионов в период с 1 января 2018 года по 31 декабря 2022 года необходимо вносить курортный сбор за пользование курортной инфраструктурой.
Подробнее: Журналистская правда
Депутат ЗСК Земляная: Курортный сбор положительно скажется на развитии инфраструктуры курортов
По мнению депутата Законодательного собрания Кубани, секретаря комитета по вопросам санаторно-курортного комплекса и туризма Светланы Земляной, принятие данного законопроекта положительным образом скажется на развитии курортов региона. 
Проект закона направлен на формирование целевого источника доходов для последующего финансирования развития курортной инфраструктуры.& Ранее губернатор Кубани Вениамин Кондратьев ранее заявлял, что Краснодарский край готов к принятию закона о курортном сборе.
Подробнее: Тамань
Дмитрий Медведев внес в Госдуму закон о внедрении курортного сбора
Премьер-министр России Дмитрий Медведев передал в Госдуму законопроект, который предусматривает взимание платы за пользование курортной инфраструктурой или введение так называемого курортного сбора. 
"Законопроектом предусматривается проведение с 1 января 2018 г. по 31 декабря 2022 г. включительно эксперимента по введению платы за пользование курортной инфраструктурой", - говорится в сообщении.
Подробнее: Om1.ru
Курортный сбор введут в России
Четырехлетний эксперимент по введению платы за пользование курортной инфраструктурой начнется в следующем году в нескольких курортных зонах России: "Ведомости" сообщают, что законопроекте, внесенном правительством в Госдуму, упоминаются Крым, Алтайский, Краснодарский и Ставропольский краях.Документ также определяет льготные категории граждан, которые освобождаются от уплаты курортного сбора.После того, как эксперимент завершится, "будет принято решение о введении курортного сбора на постоянной основе на всей территории России или об отказе от его введения", - говорится в справке к документу. 
Курортный сбор в этот период не должен превышать ста рублей в сутки.
Подробнее: ИА СИА-Пресс
В четырех регионах России могут ввести курортный сбор
Федеральное правительство внесет в Госдуму проект закона об экспериментальном введении туристического сбора с приезжих в четырех регионах - Крыму, Алтайском, Краснодарском и Ставропольском краях. 
"Законопроектом предусматривается проведение с 1 января 2018 года по 31 декабря 2022 года включительно эксперимента по введению платы за пользование курортной инфраструктурой (курортный сбор) в Республике Крым, Алтайском, Краснодарском и Ставропольском краях.
Подробнее: Диалог
В Госдуму внесли проект закона о курортном сборе
В Госдуму внесен законопроект о введении в ряде регионов России курортного сбора. 
Распоряжение об этом доступно на сайте кабинета министров.
Подробнее: Аргументы и Факты
Отдыху на российских курортах грозит подорожание
Правительство внесло в Госдуму проект закона о курортном сборе Правительство России внесло в Госдуму проект закона о введении с 1 января 2018 года курортного сбора.
Подробнее: EG.RU
Курортный сбор все-таки будет
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев распорядился внести в Госдуму законопроект, предусматривающий взимание платы за пользование курортной инфраструктурой в ряде регионов "Законопроектом предусматривается проведение с 1 января 2018 года по 31 декабря 2022 года включительно эксперимента по введению платы за пользование курортной инфраструктурой", - гласит сообщение на сайте правительства.
Подробнее: Главный региональный
Правительство внесло в Госдуму законопроект о курортном сборе
РОССИЯ/6 мая - Правительство России распорядилось внести в Государственную думу законопроект "О проведении эксперимента по развитию курортной инфраструктуры в Республике Крым, Алтайском крае, Краснодарском крае и Ставропольском крае". 
В проекте закона определяются льготные категории граждан, которые освобождаются от уплаты курортного сбора.
Подробнее: Би-порт
За отдых на российских курортах могут начать собирать до 100 рублей в сутки
Правительство России подготовило законопроект о введении курортного сбора в нескольких регионах страны. 
Законопроект предусматривает проведение с 1 января 2018 года по 31 декабря 2022 года включительно эксперимента по введению курортного сбора в Республике Крым, Алтайском, Краснодарском и Ставропольском краях.
Подробнее: ProKazan.ru
Законопроект о курортном сборе внесен в Госдуму
Правительство РФ внесло в Государственную думу проект закона о курортном сборе. 
Предполагается, что в дальнейшем, сбор может быть распространен на всю территорию России.
Подробнее: Авангард (Краснодарский край)
Райский налог
В конце этой недели на рассмотрение в Госдуму был внесен законопроект "О проведении эксперимента по развитию курортной инфраструктуры в Республике Крым, Алтайском крае, Краснодарском крае и Ставропольском крае". 
По задумке авторов законопроекта - а его внесло правительство РФ - в стране должен быть создан Фонд развития курортной инфраструктуры.
Подробнее: Полит.ру 
http://www.cmk1.ru/kurortnyj-sbor-polezen-i-opasen-odnovremenno/

News2 (news2.ru), Москва, 6 мая 2017
НАЛОГ НА ПЕРЕМЕЩЕНИЯ ПО РОССИИ: 100 РУБЛЕЙ С ЧЕЛОВЕКА В СУТКИ
Правительство Медведева сегодня объявило о внесении в Думу законопроекта по введению курортного сбора.
Законопроектом предусматривается проведение с 1 января 2018 года по 31 декабря 2022 года включительно эксперимента по введению платы за пользование курортной инфраструктурой (курортный сбор) в Республике Крым, Алтайском, Краснодарском и Ставропольском краях... По итогам эксперимента будет принято решение о введении курортного сбора на постоянной основе на всей территории России или об отказе от его введения. 
Курортный сбор в "экспериментальном" размере 100 рублей в сутки на человека взимается якобы "за пользование курортной инфраструктурой", но фактически является просто налогом за пребывание в определенной местности, не давая плательщику решительно никаких прав.
Ключевая фраза в распоряжении Правительства №857-р - о введении курортного сбора на постоянной основе на всей территории России. Потому что "курортами" в России является совершенно не то, о чем вы подумали: пляжи какие-нибудь, горы, озера, заповедные леса, памятники архитектуры и прочие популярные у отпускников направления. "Курортными зонами федерального значения" в России считаются города Москва, Санкт-Петербург, Нижний Новгород, Тверь, Волгоград, Казань, Астрахань, Иркутск, Улан-Удэ, Владивосток, Петропавловск-Камчатский, Калининград, Ярославль, Кострома, Владимир, Вологда, Петрозаводск, райцентры Московской и Ленинградской области. Так что "введение сбора на всей территории России" будет тупо означать взимание с граждан посуточной платы за пребывание в любом населенном пункте, где они не прописаны. А заодно - и введение учета перемещения граждан по всей стране, в качестве необходимого условия для взимания этой самой платы.
К курортам и развитию туризма все это не имеет решительно никакого отношения. Нигде в распоряжении правительства не сказано, что поборы не распространяются, скажем, на командированных, или людей, которые совершают поездку по семейным делам. "Просто денег нет", вот и придумали новый налог на перемещение россиян по стране, 100 рублей с человека в сутки.
Утешительным обстоятельством является то, что технически организовать введение такого "налога на иногородних" будет непросто. В основном по этой причине и был отменен 13 лет назад Закон РСФСР №2018-1 "О курортном сборе с физических лиц" от 12 декабря 1991 г. В тех европейских странах, где действуют ставки туристического налога, он взимается с постояльцев гостиниц, в качестве доплаты за номер, и регулируется муниципальным, а не общенациональным законодательством.
Источник: dolboeb.livejournal.com/313906... 
http://news2.ru/story/520412/

Гид не нужен (gidnenuzen.ru), Москва, 6 мая 2017
В ГОСУДАРСТВЕННУЮ ДУМУ ВНЕСЛИ ЗАКОНОДАТЕЛЬНЫЙ ПРОЕКТ О КУРОРТНЫХ СБОРАХ
Народные избранники рассмотрят законодательный проект, который предлагает ввести т.н. курортный сбор в четырех областях РФ уже со 2016-го. Эксперимент будет проводиться до 2022-ого. если его признают удачным, то курортный сбор введут по всей Российской Федерации. Как сообщали Юга.ру, руководство одобрило законодательный проект о курортном сборе. В объяснительной записке к документу сообщается, что введение похожих выплат направлено на развитие известных мест отдыха в РФ и внутреннего туризма в целом.
Приобретенные деньги будут ориентированы на поддержание, ремонт и развитие инфраструктуры русских курортов. В свою очередь, туроператоры не одобрили курортный сбор.
Стоит обозначить, подконтрольный Кремлю руководитель Крыма Сергей Аксенов до этого поддержал инициативу лидера России Путина о введении курортного сбора и высказал предположение, что сумма не будет превышать 50 руб. При всем этом сбор может быть снижен до нулевого зависимо от значения курорта, сезонности и ряда остальных причин. От оплаты сбора так же освободят местных граждан.
В документе перечисляются льготные категории жителей, которые освобождаются выплаты. "Никто не будет забирать деньги у Сочи, Анапы, Геленджика ни на какие остальные цели в краевой бюджет", - заверял Кондратьев.
В связи с этим Вениамин Кондратьев проинформировал, что Кубань к эксперименту готова... Устанавливается только его верхний рубеж - 100 руб. в сутки. "Курортный сбор будет работать только на развитие инфраструктуры курортных территорий", - цитирует слова губернатор Краснодарского края печатное издание "Восход". В определенный период сбор может быть и нулевым, если он, например, не будет содействовать тому, чтобы туристы посещали тот либо иной город. При всем этом он подчеркивал ценность данного механизма для развития курортов. 
http://gidnenuzen.ru/aktualnye-novosti/v-gosudarstvennuyu-dumu-vnesli-zakonodatelniy-proekt-o-kurortnih-sborah

Вестник К (vestnikk.ru), Москва, 6 мая 2017
МЕДВЕДЕВ РАСПОРЯДИЛСЯ ВВЕСТИ КУРОРТНЫЙ СБОР В ЧЕТЫРЕХ РЕГИОНАХ
Премьер-министр России Дмитрий Медведев распорядился внести в Госдуму законопроект о введении курортного сбора в четырех регионах России. Если парламент одобрит документ, то с 2018 года сбор введут в Крыму, Краснодарском, Ставропольском и Алтайском краях.
Эксперимент будет проводиться до 2022-го года. Если его признают успешным, то курортный сбор введут по всей России.
Размер сбора не может превышать 100 рублей в сутки.
Предусматривается, что размер курортного сбора не может составлять более 100 рублей за сутки фактического пребывания в объекте размещения и может быть дифференцирован в зависимости от сезонности (в том числе снижен до 0 рублей), времени пребывания плательщика в объекте размещения, значения курорта, местонахождения муниципальных образований, входящих в территорию эксперимента. ПРАВИТЕЛЬСТВО РФ
• Курортный сбор действовал в России до 2004 года. Впоследствии его возвращение неоднократно обсуждалось. В 2016-м президент России Владимир Путин поддержал возвращение сбора. В Ассоциации туроператоров считают, что туристов из-за сбора станет меньше. 
http://vestnikk.ru/society/crucial/27380-medvedev-rasporyadilsya-vvesti-kurortnyy-sbor-v-chetyreh-regionah.html

Inform-24.com, Москва, 6 мая 2017
РОССИЯ НА ПОРОГЕ ЭКСПЕРИМЕНТА С КУРОРТНЫМ СБОРОМ
6 мая в Госдуму правительством внесен законопроект "О проведении эксперимента по развитию курортной инфраструктуры в Республике Крым, Алтайском крае, Краснодарском крае и Ставропольском крае".
Разработан законопроект Минкавказом России в соответствии с поручением Президента России по итогам заседания президиума Государственного совета о повышении инвестиционной привлекательности российских курортов 26 августа 2016 года (№Пр-1817 от 19 сентября 2016 года, подпункт "б" пункта 1).
Инициатива предусматривает проведение с 1 января 2018 года по 31 декабря 2022 года включительно эксперимента по введению платы за пользование курортной инфраструктурой (курортный сбор) в Республике Крым, Алтайском, Краснодарском и Ставропольском краях. Документ также определяет льготные категории граждан, которые освобождаются от уплаты курортного сбора. 
Под курортной инфраструктурой, как уточняют авторы, понимается совокупность объектов лечебно-оздоровительного, социально-культурного, физкультурно-спортивного и рекреационного назначения, расположенных на территории эксперимента.
Также предусматривается, что расходы, связанные с организацией и проведением эксперимента, будут финансироваться за счет средств бюджета соответствующего субъекта Федерации. 
Несмотря на то, что размер курортного сбора, порядок и сроки его исчисления, уплаты и перечисления в бюджет субъекта Федерации, перечень лиц, освобожденных от уплаты курортного сбора, порядок информирования о результатах эксперимента и т.д. будут устанавливаться законом субъекта Федерации, в законопроекте размер курортного сбора ограничен 100 рублями за сутки фактического пребывания в объекте размещения и может быть дифференцирован в зависимости от различных условий, в том числе до 0 рублей.
По итогам эксперимента будет принято решение о введении курортного сбора на постоянной основе на всей территории России или об отказе от его введения. 
http://inform-24.com/12870-rossiya-na-poroge-eksperimenta-s-kurortnym-sborom.html

Newstes.ru, Москва, 6 мая 2017
В РОССИИ ПРИДУМАЛИ "КУРОРТНЫЙ СБОР" В ОККУПИРОВАННОМ КРЫМУ
Автор: Мартынова Лидия
В России внесли в Госдуму законопроект о введении курортного сбора в Крыму и радяе регионов РФ (Алтайском, Краснодарском и Ставропольском краях).
Пресс-служба российского правительства сообщает: "Законопроектом предусматривается проведение с 1 января 2018 года по 31 декабря 2022 года включительно эксперимента по введению платы за пользование курортной инфраструктурой в Республике Крым, Алтайском, Краснодарском и Ставропольском краях".
Отмечается, что размер "курортного сбора" не будет выше 100 рублей в сутки, но "сумма может меняться в зависимости от сезонности, времени пребывания на объекте, значения курорта". Отмечается также, что если законопроект примут, "курортный сбор" будут взимать не только с туристов, но и со всех, кто приезжает на курорты по делам. 
По материалам: donpress 
В России придумали "курортный сбор" в оккупированном Крыму
http://newstes.ru/2017/05/06/v-rossii-pridumali-kurortnyy-sbor-v-okkupirovannom-krymu.html

Афиша Daily (daily.afisha.ru), Москва, 6 мая 2017
МЕДВЕДЕВ ПРЕДЛОЖИЛ УСТАНОВИТЬ КУРОРТНЫЙ СБОР В ЧЕТЫРЕХ РЕГИОНАХ
Премьер-министр Дмитрий Медведев внес в Госдуму проект закона об эксперименте с курортным сбором в нескольких регионах России, сообщает Republic.
Законопроект предлагает установить на период с 2018 по 2022 год в Крыму, Краснодарском, Ставропольском и Алтайском краях курортный сбор, который пойдет на развитие курортной инфраструктуры.
"По итогам эксперимента будет принято решение о введении курортного сбора на постоянной основе на всей территории России или об отказе от его введения", - говорится в сообщении правительства.
Размер сбора будет составлять не более 100 рублей за сутки, при этом в зависимости от сезона, "значения курорта" и других факторов он может быть снижен и даже обнулен.
Глава парламентского комитета Крыма по туризму Алексей Черняк назвал размер сбора "неприемлемым". По его словам, сбор не должен превышать 50 рублей в сутки с человека. В Ассоциации туроператоров России полагают, что курортный сбор может негативно отразиться на туристическом потоке внутри страны. 
https://daily.afisha.ru/news/8018-medvedev-predlozhil-ustanovit-kurortnyy-sbor-v-chetyreh-regionah/

Капитал Страны (kapital-rus.ru), Москва, 6 мая 2017
РОССИЙСКОЕ ПРАВИТЕЛЬСТВО ВНЕСЛО В ГОСДУМУ ПРОЕКТ ЗАКОНА О КУРОРТНОМ СБОРЕ
Российское правительство внесло в Государственную думу законопроект о введении с 1 января следующего года курортного сбора, передает РИА "Новости". Данное распоряжение опубликовали на сайте правительства. 
http://kapital-rus.ru/news/341644-rossiiskoe_pravitelstvo_vneslo_v_gosdumu_proekt_zakona_o_kurortnom_s/

123ru.net, Москва, 6 мая 2017
РОССИЙСКОЕ ПРАВИТЕЛЬСТВО ВНЕСЛО В ГОСДУМУ ПРОЕКТ ЗАКОНА О КУРОРТНОМ СБОРЕ
Российское правительство внесло в Государственную думу законопроект о введении с 1 января следующего года курортного сбора, передает РИА "Новости". Данное распоряжение опубликовали на сайте правительства.
Согласно законопроекту "О проведении эксперимента по развитию курортной инфраструктуры в Республике Крым, Алтайском крае, Краснодарском крае и Ставропольском крае" предполагается, что регионы сами установят размер сбора, который не будет превышать 100 руб. с человека в день. Стоит отметить, что местные жители не будут его выплачивать.
Соответствующий проект проведут для того, чтобы создать благоприятные условия по развитию туризма и курортов. После подведения итогов эксперимента примут решение либо о введении соответствующего сбора на постоянной основе на всей территории страны, либо об отказе от него. 
http://123ru.net/krasnodar/96175560/

Новости@Rambler.ru, Москва, 6 мая 2017
С РОССИЯН БУДЕТ ВЗИМАТЬСЯ КУРОРТНЫЙ СБОР В РАЗМЕРЕ НЕ БОЛЕЕ 100 РУБЛЕЙ
ЦХИНВАЛ, 6 мая - Sputnik. Правительство внесло в Госдуму проект закона о введении с 1 января 2018 года курортного сбора, соответствующее распоряжение опубликовано на сайте кабинета министров. 
Законопроект "О проведении эксперимента по развитию курортной инфраструктуры в Республике Крым, Алтайском крае, Краснодарском крае и Ставропольском крае" предполагает, что регионы сами должны установить размер сбора, не превышающий 100 рублей с человека в день. Местные жители платить его не будут. 
Проект проводится с целью создания благоприятных условий для развития туризма и курортов. По итогам эксперимента будет принято решение либо о введении такого сбора на постоянной основе на всей территории страны, либо об отказе от него. 
Отмечается, что расходы на реализацию будут финансироваться из региональных бюджетов. 
http://news.rambler.ru/community/36817528-s-rossiyan-budet-vzimatsya-kurortnyy-sbor-v-razmere-ne-bolee-100-rubley/

Империя (imperiyanews.ru), Москва, 6 мая 2017
КУРОРТНЫЙ СБОР ПОЛЕЗЕН И ОПАСЕН ОДНОВРЕМЕННО
Со следующего года в России стартует эксперимент по взиманию курортного сбора в четырех туристических регионах. Соответствующий законопроект внесен правительством в Госдуму. За проживание в санатории или гостинице в день придется доплатить максимум 100 рублей. Однако многим курортам стоит поубавить амбиции по дополнительному заработку, чтобы не распугать туристов. В Крыму и Краснодарском крае, судя по всему, так и сделают.
С 1 января 2018 года в четырех курортных регионах начнется эксперимент по взиманию курортного сбора в размере не более 100 рублей с человека в день. Проект закона "О проведении эксперимента по развитию курортной инфраструктуры в Республике Крым, Алтайском крае, Краснодарском крае и Ставропольском крае" ранее уже был одобрен правительством и в субботу внесен в Госдуму.
По итогам эксперимента будет принято окончательное решение: вводить такой сбор на постоянной основе на всей территории страны или нет. Местные жители платить его не будут, а расходы на реализацию будут финансироваться из региональных бюджетов.
Ранее Севастополь отказался от проведения такого эксперимента на своей территории. Так как на одно легальное место в отеле приходится пять нелегальных, то введение курортного сбора лишь увеличит нагрузку на легальные средства размещения, объяснили там. И хотя такая позиция города вызвала критику со стороны главы Крыма Сергея Аксенова, федеральные власти пошли навстречу Севастополю. В итоге эксперимент проведут в Республике Крым, Краснодарском и Ставропольском, а также Алтайском краях. 
Идея туристических сборов довольно распространена в мире. Даже в Крыму в 1993-2011 годах взимался такой сбор. Его также платят туристы в Непале, ОАЭ, Таиланде, или в развитых странах - Австрии, Италии, Испании, Франции, Швейцарии, Чехии, Болгарии.
Цена вопроса
Каждый регион установит свою сумму туристического сбора, единое правило - сумма не должна превышать 100 рублей с человека в день. В Крыму полагают, что сбор не должен быть выше 50 рублей в день, а 100 рублей - это пока много и опасно, особенно учитывая тяжелую конкуренцию с демпингующей Турцией.
"Начинать надо с минимума. Курортный сбор не должен бить по карману наших туристов. Изначально мы предлагали: если 100 рублей, то это разовый платеж, а так не больше 35-50 рублей в день максимум", - рассказал РИА Новости глава парламентского комитета республики по санаторно-курортному комплексу и туризму Алексей Черняк. 
Если в 2018 году Крым посетит 6 млн туристов (как в 2016 году), то при сборе в 35-50 рублей с человека в день республика может выручить за год 210-300 млн рублей. Если учесть, что туристы приезжают на полуостров не на один, а в среднем на четыре дня, то прибыль составит скорее 0,8-1,2 млрд рублей. И эти расчеты еще не учитывают, что к тому времени поток туристов в Крым может существенно подрасти. 
Другие регионы пока не озвучивали, какую сумму сбора они готовы будут взимать со своих туристов. В министерстве по делам Северного Кавказа лишь рассказали, что по отношению к среднесуточной стоимости пребывания в санаториях доля затрат на уплату курортного сбора будет составлять в среднем от 1,7% до 3,5% в зависимости от ставки курортного сбора. Доля затрат на уплату курортного сбора по отношению к средней начисленной заработной плате в России при предельной ставке 100 рублей составит менее 1%, добавили в министерстве.
Впрочем, в законопроекте выделены 20 льготных категорий граждан, которые освобождаются от уплаты сбора. Кроме того, у региональных властей есть возможность расширить этот перечень.
На что пойдут деньги?
Главная цель законопроекта - собрать средства для создания благоприятных условий для развития туризма и курортов.
Курортный сбор позволит сохранить и улучшить курортную инфраструктуру, которая с развитием внутреннего туризма стала испытывать существенную нагрузку, считают в министерстве по делам Северного Кавказа. Там рассказали, что все средства от курортного сбора пойдут на развитие парков, скверов, городских садов, пляжей, набережных, пешеходных зон, спортивных и культурных объектов.
В Краснодарском крае также уверили, что средства от сбора будут расходоваться только на курортную инфраструктуру. Причем, каждый муниципалитет будет оставлять доходы от сбора в своих бюджетах, а не отправлять в краевой.
У Пятигорска тоже уже имеется план, каким образом и куда тратить туристический сбор. "Это, конечно же, курортная зона и терренкуры. Мы в последнее время довольно плотно взялись за терренкуры вместе с нашим институтом курортологии. У нас серьезная программа, которая требует больших вложений. Эти деньги как раз туда могут быть направлены", - рассказал РИА "Новости" глава Пятигорска Лев Травнев.
"Понимаете, мы город-курорт. А для чего он нужен? Для того, чтобы к нам, в наши санатории приезжали отдыхать. А здравницы, за редким исключением, ничего для этого не делают. Теперь будет создан специальный фонд, который и начнет распределять эти деньги строго в соответствии с задачами развития города". Пятигорск рассчитывает заработать 80-100 млн рублей в год на туристических сборах.
Не напугает ли это туристов?
В туристско-информационном центре "Визит" в Чеченской республике уверены, что даже максимальная сумма сбора вряд ли остановит туристов. "Курортный сбор никак не отразится на поездках и на турах, заплатить сверху 100 рублей не будет накладно. Не такая значительная сумма, чтобы отказаться от поездки и не сильно отразится на бюджете, чтоб отказывать себе. Человек, который привык отдыхать в том же месте, вряд ли будет возмущаться, если решил поехать, то сумма эта никак не повлияет", - заявили там.
Однако для Крыма, например, все не так очевидно. Уже в этом сезоне, когда еще не введены курортные сборы, полуостров может проиграть борьбу за туристов с Турцией. В Ассоциации туроператоров России (АТОР) предупреждают, что стоимость крымских отелей уже достигла "критического уровня" по повышению цен. Если добавится еще курортный сбор, то туристы могут принять решение поехать не в Крым, а в Турцию.
Переживают из-за оттока туристов и на Кубани. Губернатор Краснодарского края Вениамин Кондратьев не исключает, что курортный сбор в определенный период может быть и нулевым в ряде муниципалитетов Кубани, чтобы не распугать туристов. В регион входят такие известные курорты как Сочи, Геленджик, Анапа, Ейск, Туапсе и Новороссийск. Муниципалитеты сами будут решать вопрос о сумме сбора. "Глава муниципального образования - не враг себе, он не установит максимальный размер курортного сбора, если будет чувствовать, что это приведет к уменьшению туристов", - сказал Кондратьев.
В целом в АТОР считают, что "туристический налог" вводить пока рано, так как это может привести к снижению спроса на отдых внутри страны. В Российском союзе туриндустрии предупреждают, что сумма курортного сбора в 100 рублей в сутки с человека, может быть, и не так велика, но главный вопрос в том, в какую копилку она падает.
Туроператоры согласны. "При высокой чувствительности клиентов к цене любое удорожание турпродукта нежелательно. Далее, туристу будет сложно объяснить, за что именно с него берут деньги", - считают представители "Национального туроператора Алеан". Увеличению спроса на отечественные курорты это уж точно не будет способствовать, согласны в "Мультитуре".
Другие участники рынка считают, что курортный сбор ударит по карману бюджетных туристов, которые в итоге предпочтут отдыхать в частном нелегальном секторе. А это означает снижение организованного турпотока. А это значит, что участвующие в эксперименте регионы могут не только лишиться уже подсчитываемых доходов от курортного сбора, но и в целом провалить туристический сезон. 
Источник 
http://www.imperiyanews.ru/details/e997084e-6e32-e711-941b-2e815323a23f

Arhano.ru, Москва, 6 мая 2017
ПРАВИТЕЛЬСТВО ВНЕСЛО В ГОСДУМУ ЗАКОНОПРОЕКТ О КУРОРТНОМ СБОРЕ
"Предусматривается проведение с 1 января 2018 года по 31 декабря 2022 года включительно эксперимента по введению платы за пользование курортной инфраструктурой (курортный сбор) в Республике Крым, Алтайском, Краснодарском и Ставропольском краях", - говорится в тексте законопроекта.http://news.yandex.ru/yandsearch?cl4url=www.gazeta.ru%2Fbusiness%2F2017%2F05%2F06%2F10660781.shtml 
https://arhano.ru/lj/pravitelstvo-vneslo-v-gosdumu-zakonoproekt-o-kurortnom-sbore-0

Культура.ru, Москва, 6 мая 2017
КАБМИН ВНЕС В ГОСДУМУ ЗАКОНОПРОЕКТ О КУРОРТНОМ СБОРЕ
Документ о проведении эксперимента по развитию курортной инфраструктуры в Крыму, Алтайском, Краснодарском и Ставропольском краях был одобрен правительством 28 апреля. 
Законопроект предусматривает введение курортного сбора с 1 января будущего года в экспериментальном порядке. 
Регионы будут сами устанавливать размер платы, сбор не должен превышать 100 рублей с человека в день, передает радио "ГМ". 
http://portal-kultura.ru/articles/obshchiy-plan/160400-kabmin-vnes-v-gosdumu-zakonoproekt-o-kurortnom-sbore/

Newstes.ru, Москва, 6 мая 2017
ПРАВИТЕЛЬСТВО НАПРАВИЛО В ГОСДУМУ ЗАКОНОПРОЕКТ О КУРОРТНОМ СБОРЕ
Автор: Мартынова Лидия
Правительство направило в Госдуму одобренный ранее законопроект о введении с 1 января 2018 года курортного сбора. 
Распоряжение об этом опубликовано 6 мая на официальном сайте кабинета министров. 
Законопроект, который законодательно устанавливает экспериментальный порядок развития курортной инфраструктуры в четырех пилотных регионах, закрепляет за субъектами Федерации право самостоятельного определения размера стоимости сбора.
В то же время отмечается, что пошлина не может превышать 100 рублей с человека в сутки. На постоянно проживающих в Крыму, Краснодарском, Ставропольском и Алтайском краях жителей пошлина не распространяется.
Проект проводится для создания благоприятных условий для развития туризма и курортов. По итогам эксперимента будет принято решение либо о введении такого сбора на постоянной основе по всей стране, либо об отказе от него.
Отмечается, что расходы на реализацию проекта профинансируют из региональных бюджетов. 
По материалам: pnp.ru 
Правительство направило в Госдуму законопроект о курортном сборе
http://newstes.ru/2017/05/06/pravitelstvo-napravilo-v-gosdumu-zakonoproekt-o-kurortnom-sbore.html

123ru.net, Москва, 6 мая 2017
ЖИТЕЛИ КАРЕЛИИ ПРОТИВ КУРОРТНОГО СБОРА НА ЮГЕ РОССИИ
Большинство опрошенных порталом "Петрозаводск говорит" считают, что курортный сбор будет разворован.
Сегодня мы писали о том, что правительство России распорядилось внести в Государственную думу законопроект "О проведении эксперимента по развитию курортной инфраструктуры в Республике Крым, Алтайском крае, Краснодарском крае и Ставропольском крае". Речь идет о курортном сборе с отдыхающих, который предположительно будет равен 100 рублям в день с человека.
В группе в соцсетях мы предложили читателям ответить на вопрос "А вы готовы дополнительно платить за отдых на юге России?". Судя по ответам, жители Карелии считают, что от курортного сбора южные регионы развиваться не будут, так как деньги просто на всего разворуют.
Общество
Метки: 
курортный сбор
госдума\законопроект
Опрос
юг
Россия
Включать в Яндекс.Новости: 
Да
Новости 
http://123ru.net/petrozavodsk/96164600/

Jjew.ru, Москва, 6 мая 2017
ПРАВИТЕЛЬСТВО ВНЕСЛО В ГОСДУМУ ПРОЕКТ ЗАКОНА О КУРОРТНОМ СБОРЕ
Правительство России внесло в Государственную думу законопроект "О проведении эксперимента по развитию курортной инфраструктуры в Республике Крым, Алтайском крае, Краснодарском крае и Ставропольском крае". Как отмечается в пояснительной записке, проект закона направлен на создание благоприятных условий для развития туризма, а также сохранение, восстановление и развитие курортов и курортной инфраструктуры". По итогам эксперимента власти решат, вводить ли курортный сбор на всей территории России или отказаться от его введения, пишет " КоммерсантЪ ". 
То есть семья из четырех человек, отправившись в "платный" регион на две недели, заплатит дополнительно максимум 1 400 рублей - с человека? Помимо билетов, оплаты жилья и других расходов. Иллюстрация: pixabay.com 
В документе определяются льготные категории граждан, освобождающиеся от выплаты курортного сбора. Помимо них сбор не будут выплачивать граждане, проживающие на территории упомянутых в законопроекте регионов. В правительстве подчеркнули, что реализация инициативы не потребует дополнительных расходов из федерального бюджета. Отмечается, что все расходы, связанные с организацией и проведением эксперимента, будут финансироваться за счет бюджета соответствующего субъекта. 
28 апреля правительство поддержало введение курортного сбора в экспериментальном порядке. Пилотный проект должен стартовать с 2018 года и продлиться до конца 2022 года. Максимальный размер курортного сбора составит 100 руб. в сутки с одного туриста. 
Этот тариф, пишет "Политика сегодня", может быть изменен в зависимости от сезона, нахождения курорта, его назначения и времени пребывания туриста. 
Плату с туристов в РФ за пребывание на определенных курортах брали и раньше, до 2004 года, сообщают СМИ. В 2016 году президент РФ Владимир Путин поддержал возвращение курортного сбора, подчеркнув, что эти средства должны направляться исключительно на развитие туристической инфраструктуры. 
Источник: serovglobus.ru 
http://serov.jjew.ru/news/pravitelstvo_vneslo_v_gosdumu_proekt_zakona_o_kuro/1727620/

Business FM (bfm.ru), Москва, 6 мая 2017
В ДУМУ ВНЕСЕН ЗАКОНОПРОЕКТ О КУРОРТНОМ СБОРЕ
Пока это эксперимент, от которого, впрочем, отказался Севастополь. Посчитают ли эту инициативу целесообразной российские курорты, и на что пойдут собранные деньги?
 Фото: Maxim Zmeyev/Reuters 
Законопроект о курортном сборе внесло в Госдуму правительство. Пока это эксперимент по развитию курортной инфраструктуры в Республике Крым, Алтайском крае, Краснодарском крае и Ставропольском крае. По его итогам будет принято решение, вводить или не вводить курортный сбор на постоянной основе на всей территории России.
Документ определяет льготные категории граждан, которые освобождаются от уплаты курортного сбора. В частности, его могут не платить жители курортных городов.
Курортный сбор взымается с туристов во многих странах. Вопрос лишь в том, на что будут тратить эти деньги российские курорты - говорит член президиума АТОР, гендиректор "Академсервиса" Александр Курносов.
Александр Курносов член президиума АТОР, гендиректор "Академсервиса" "В мире уже давно существует тактика курортных сборов или гостиничных сборов. Такая практика есть в Италии, в Таиланде. Это обычно происходит в тех странах, где уже достаточно высокие туристические потоки и значительный туристический потенциал. Обычно данные средства направляются на развитие туристической инфраструктуры. Ну, это своеобразный туристический налог. Туристы, приезжающие в какой-то регион, платят одновременно небольшую сумму - от 1 до 2 евро обычно в Европе, где-то на уровне 50-100 рублей, и эта сумма идет обычно в местный бюджет на благоустройство региона и на компенсацию, может быть, некоторую тех потерь, которую все-таки создают туристы, потому что, в общем-то, в некоторых странах и городах такая ситуация существует. Как в Венеции, где большое количество туристов, и они все-таки наносят некий вред, в том числе историческому и культурному наследию. То, что делает российское правительство, в общем-то, следование международной, мировой практике. Ну, и дальше вопрос, каково будет правоприменение, каково будет реальное использование собранных средств". 
Севастополь уже отказался присоединяться к эксперименту по взиманию курортного сбора с туристов. Не исключено, что и другие туристические регионы посчитают это нецелесообразным, считает вице-президент Российского союза туриндустрии, председатель комитета по туризму Юрий Барзыкин. Сбор, по его словам, может составить 100 рублей, и их все может съесть администрирование.
Юрий Барзыкин вице-президент Российского союза туриндустрии, председатель комитета по туризму "Введение курортного сбора - явление отнюдь не новое. Был он и в Советском Союзе и закончил свое существование в начале 2000-х. Отменен был из-за неэффективности сбора средств. Очень много тратили на администрирование, и мало что оставалось, собственно, на те цели, которые декларируются и в нынешнем законопроекте. Неплохо, что это эксперимент. Были учтены ряд замечаний и от регионов, прежде всего. Им большая свобода действий дана. Они самостоятельно у себя определяют территории, на которых они вводят этот курортный сбор, то есть это не весь регион. Снижена единовременная плата - не более 100 рублей, но можно меньше. Ушел из этого эксперимента Севастополь, благоразумно он сделал. И Крым, и Севастополь сегодня еще нуждается в продвижении. Любые дополнительные сборы, налоги отталкивают потребителя. В целом, по мнению бизнеса, мало будет способствовать развитию территорий, потому что огромные средства нужны, собственно, для развития и реализоваться они могут только через федеральные целевые программы. Возникает вопрос о том, что если он будет браться в течение трех-четырех месяцев, что они насобирают и сколько они потратят на администрирование и на дороги. Но это эксперимент. Каждый из регионов волен его прекратить. Что касается администрирования, то это дополнительные расходы, дополнительные структуры, которые должны получать средства, даже если его не будут в межсезонье собирать". 
Ранее сообщалось, что правительство одобрило законопроект о введении в четырех регионах платы за пользование курортной инфраструктурой. В свою очередь, туроператоры не одобрили курортный сбор. 
https://www.bfm.ru/news/353779

123ru.net, Москва, 6 мая 2017
ПРАВИТЕЛЬСТВО ВНЕСЛО В ГОСДУМУ ЗАКОНОПРОЕКТ О КУРОРТНОМ СБОРЕ
Сегодня, 6 мая правительство РФ внесло в Госдуму законопроект о курортном сборе. В случае одобрения депутатами, эксперимент по взиманию курортного сбора начнется с 1 января 2018 года. Предполагается, что максимальная сумма сбора с туристов составит 100 рублей в день с человека. Однако эта сумма может быть снижена в зависимости от сезонности и курортной местности. В Краснодарском крае размер курортного сбора отдан на откуп муниципалитетам. Местные власти будут устанавливать сумму налога на отдых, и аккумулировать собранные средства в местном бюджете. Предполагается, что деньги пойдут на развитие курортной индустрии. В апреле 2017 года правительство одобрило законопроект, предусматривающий введение курортного сбора в Крыму, Краснодарском, Ставропольском и Алтайском краях. В представленном в Госдуму документе срок действия законопроекта ограничивается 2022 годом. По окончанию этого срока будет принято решение, вводить ли постоянный курортный сбор на всей территории России или нет. 
Новости
Общество
Экономика
Отдых в Сочи 
http://123ru.net/sochi/96161679/

Newsland (newsland.com), Москва, 6 мая 2017
"КУРОРТНЫЙ СБОР": С 2018 ГОДА ЗА ОТДЫХ В РОССИИ НУЖНО БУДЕТ ПЛАТИТЬ
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев подписал распоряжение правительства о внесении в Госдуму законопроекта о проведении в ряде регионов эксперимента по взиманию "курортного сбора" за пользование курортной инфраструктурой. 
Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на сообщение, размещенное на сайте кабмина.
В сообщении отмечается, что плата будет взиматься в Алтайском, Краснодарском и Ставропольском краях, а также в Республике Крым.
"Законопроектом предусматривается проведение с 1 января 2018 года по 31 декабря 2022 года включительно эксперимента по введению платы за пользование курортной инфраструктурой (курортный сбор) в Республике Крым, Алтайском, Краснодарском и Ставропольском краях", - говорится в сообщении.
В сообщении также упоминаются и льготные категории граждан, которые будут освобождены от "курортного сбора".
Отмечается, что по итогам данного эксперимента будет принято решение о введении платы за пользование курортной инфраструктурой на всей территории России или отказе от "курортных сборов".
Источник: newizv.ru 
https://newsland.com/user/4297740007/content/kurortnyi-sbor-s-2018-goda-za-otdykh-v-rossii-nuzhno-budet-platit/5817046

123ru.net, Москва, 6 мая 2017
"КУРОРТНЫЙ СБОР": С 2018 ГОДА ЗА ОТДЫХ В РОССИИ НУЖНО БУДЕТ ПЛАТИТЬ
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев подписал распоряжение правительства о внесении в Госдуму законопроекта о проведении в ряде регионов эксперимента по взиманию курортного сбора за пользование курортной инфраструктурой. Об этом сообщает Интерфакс со ссылкой на сообщение, размещенное на сайте кабмина. В сообщении отмечается, что плата будет взиматься в Алтайском, Краснодарском и Ставропольском краях, а также в Республике Крым. Законопроектом предусматривается проведение с 1 января 2018 года по 31 декабря 2022 года включительно эксперимента по 
http://123ru.net/krasnodar/96163116/

Top100News (cmk1.ru), Москва, 6 мая 2017
ПРЕМЬЕР ВНЕС В ГОСДУМУ ЗАКОНОПРОЕКТ О КУРОРТНОМ СБОРЕ
Премьер Дмитрий Медведев подписал распоряжение правительства о внесении в Думу закона о проведении эксперимента по взиманию платы за пользование курортной инфраструктурой. 
При этом предполагается, что регионы сами должны установить размер сбора, исходя из того, что он не должен превышать 100 рублей с человека в день.
Подробнее: Эхо Москвы
Законопроект о курортном сборе внесен в Госдуму
Правительство внесло в Госдуму законопроект о введении курортного сбора в четырех российских регионах, сообщается на сайте кабмина. Проект закона предусматривает введение экспериментального сбора за пользование курортной инфраструктурой в Алтайском, Краснодарском и Ставропольском краях и Республике Крым.
Подробнее: VSE42 Новости
Курортный сбор становится реальностью
Проект закона о введении с 1 января 2018 года курортного сбора внесло в Госдуму Правительство РФ. 
Законопроект "О проведении эксперимента по развитию курортной инфраструктуры в Республике Крым, Алтайском крае, Краснодарском крае и Ставропольском крае" предполагает, что регионы сами должны установить размер сбора.
Подробнее: ГТРК Ставрополье
В Госдуму внесли законопроект о курортном сборе в четырех регионах
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев распорядился внести в Госдуму законопроект о развитии курортной инфраструктуры в ряде российских регионов. Как уже сообщалось ранее, для этого в Крыму, в Алтайской, Краснодарском и Ставропольском краях в порядке эксперимента введут курортный сбор.
Подробнее: Московский Комсомолец
Кабмин внес в Госдуму законопроект о курортных сборах
Глава Кабмина РФ Дмитрий Медведев подписал распоряжение правительства о внесении в нижнюю палату российского парламента закона о проведении в ряде регионов эксперимента по взиманию платы за пользование курортной инфраструктурой. Как говорится в информационном сообщении, размещенном 6 мая на сайте кабинета министров, законопроектом предусматривается проведение с 1 января 2018 года по 31 декабря 2022 года эксперимента по введению курортный сбора в Республике Крым, Алтайском, Краснодарском и Ставропольском краях.
Подробнее: Свободная Пресса
В Госдуму внесен законопроект о курортном сборе
Законопроект о введении с 1 января будущего года курортного сбора внесло на рассмотрение парламента кабинет министров России. 
Данный документ под названием "О проведении эксперимента по развитию курортной инфраструктуры в Республике Крым, Алтайском крае, Краснодарском крае и Ставропольском крае" предполагает, что регионы сами должны установить размер сбора, не превышающий 100 рублей с человека в день.
Подробнее: Pravda.Ru
В Госдуму внесен законопроект о введении курортного сбора
Правительство РФ внесло в Госдуму проект закона о введении с 1 января 2018 года курортного сбора, соответствующее распоряжение опубликовано на сайте кабинета министров, сообщает РИА "Новости". 
По итогам эксперимента будет принято решение либо о введении такого сбора на постоянной основе на всей территории страны, либо об отказе от него.
Подробнее: Солидарность
Эксперимент по курортному сбору в России предлагается завершить в 2022 году
Кабмин внес в Госдуму законопроект о взносах в Крыму, на Алтае, Краснодарском и Ставропольском краях. Эксперимент предлагается финансировать из региональных бюджетов, сборы пойдут на развитие курортной инфраструктуры.
Подробнее: Царьград
Правительство внесло в Госдуму законопроект о курортном сборе
Правительство внесло в Госдуму законопроект о проведении эксперимента по введению платы за пользование курортной инфраструктурой (курортный сбор). 
"По итогам эксперимента будет принято решение о введении курортного сбора на постоянной основе на всей территории России или об отказе от его введения", - говорится в справке к документу.
Подробнее: Ведомости 
http://www.cmk1.ru/premer-vnes-v-gosdumu-zakonoproekt-o-kurortnom-sbore/

Новости регионов России (newsregions.ru), Москва, 6 мая 2017
МЕДВЕДЕВ РАСПОРЯДИЛСЯ ВВЕСТИ КУРОРТНЫЙ СБОР В КРАСНОДАРСКОМ КРАЕ .
Автор: Admin
Если Госдума одобрит документ, то с 2018 года сбор введут в Крыму, Краснодарском, Ставропольском и Алтайском краях.
Предполагается, что эксперимент продлится 5 лет - с 2018 по 2022 годы. Если его признают успешным, то сбор введут по всей России.
Размер сбора не может превышать 100 рублей в сутки.
Как сообщал "Югополис", курортный сбор обсуждается с ноября 2015 года. Предполагается, что субъекты, на территории которых внедряется закон, смогут консолидировано получать около 10 млрд рублей в год. Полученные деньги поступят в специальные фонды, созданные в регионах, средства предполагается расходовать для развития курортной инфраструктуры, на обустройство курортных зон, мест общего пользования, инженерных сетей.
Напомним, введение курортного сбора на Кубани было отложено на год: документ о его введении не прошел согласование. Ранее планировалось ввести курортный сбор с 1 марта 2017 года.
Канал "Югополиса" в Telegram
Посмотреть на сайте источнике 
http://newsregions.ru/2017/05/06/%d0%bc%d0%b5%d0%b4%d0%b2%d0%b5%d0%b4%d0%b5%d0%b2-%d1%80%d0%b0%d1%81%d0%bf%d0%be%d1%80%d1%8f%d0%b4%d0%b8%d0%bb%d1%81%d1%8f-%d0%b2%d0%b2%d0%b5%d1%81%d1%82%d0%b8-%d0%ba%d1%83%d1%80%d0%be%d1%80%d1%82/

Русская планета (rusplt.ru), Москва, 6 мая 2017
С 2018 ГОДА В РОССИИ ВВЕДУТ КУРОРТНЫЙ СБОР
Правительство России внесло в Госдуму проект закона о введении курортного сбора в Крыму, Алтайском, Краснодарском и Ставропольском краях.
Документ опубликован на сайте кабинета министров. В нем говорится: "Законопроектом предусматривается проведение с 1 января 2018 года по 31 декабря 2022 года включительно эксперимента по введению платы за пользование курортной инфраструктурой (далее - курортный сбор) в Республике Крым, Алтайском, Краснодарском и Ставропольском краях".
Предполагается, что сумма курортного сбора не будет превышать 100 рублей в сутки. Однако она может меняться в зависимости от сезона, времени пребывания туриста и значения курорта.
Доходы от курортного сбора пойдут на развитие инфраструктуры туристических объектов. Финансирование эксперимента планируется из региональных бюджетов. В законе будут указаны льготные категории граждан, которых освободят от уплаты сбора, пишет ТАСС. По итогам эксперимента примут окончательное решение, будут ли водить курортный сбор на постоянной основе или нет. 
http://rusplt.ru/news/2018-goda-rossii-655123.html

Kp.ru, Москва, 6 мая 2017
С ТУРИСТОВ НА КАВМИНВОДАХ БУДУТ БРАТЬ ПО 100 РУБЛЕЙ В СУТКИ
Автор: Беляева Алена
В Госдуму внесен законопроект о курортном сборе
Правительство внесло в Госдуму законопроект о введении курортного сбора. В рамках эксперимента с туристов в Ставропольском крае с 1 января следующего года по 31 декабря 2022 года будет взиматься плата за пользование курортной инфраструктурой. Это коснется также отдыхающих в Крыму, Краснодарском и Алтайском краях.
На данный момент предполагается, что с приезжих будут взимать не более 100 рублей за сутки пребывания на курорте. Налог может быть снижен в зависимости от сезона. Размер сбора будут определять местные власти.
Полученные деньги будут направлены на поддержание, ремонт и развитие инфраструктуры российских курортов. После того как эксперимент закончится, будет вынесено решение, вводить сбор на постоянной основе на всей территории страны или отменять его полностью.
Стоит отметить, что участники войны, несовершеннолетние дети и некоторые другие категории граждан будут освобождены от уплаты налога. Кто будет входить в список льготников, определят региональные власти. Местных жителей нововведения не коснуться.
Вопрос о введении курортного сбора на Кавминводах был поднят давно. Обсуждение проекта шло в течение нескольких месяцев. Отмечалось, что это вызовет увеличение стоимости путевок.
СПРАВКА "КП" 
Курортный сбор согласно российскому законодательству платят физические лица, прибывающие на куроры, перечень которых определяется правительством РФ. Максимальный размер такого сбора не может превышать 5% от размера минимальной месячной оплаты труда. От уплаты курортного сбора освобождаются: дети до 16 лет, инвалиды и сопровождающие их лица, а также ряд других льготных категорий граждан.
Еще больше материалов по теме: "Общество Северного Кавказа" 
Платить за отдых на Кавминводах придется больше
http://www.stav.kp.ru/daily/26676.7/3698201/

Jjew.ru, Москва, 6 мая 2017
В ГОСДУМУ ВНЕСЕН ЗАКОНОПРОЕКТ О КУРОРТНОМ СБОРЕ 6 МАЯ 2017 14:45
Размер сбора составит около 100 рублей в день с каждого отдыхающего
Правительство внесло в Госдуму проект закона о введении с 1 января 2018 года курортного сбора. Соответствующее распоряжение опубликовано на сайте кабинета министров, передает РИА "Новости". 
Законопроект "О проведении эксперимента по развитию курортной инфраструктуры в Республике Крым, Алтайском крае, Краснодарском крае и Ставропольском крае" предполагает, что регионы сами должны установить размер сбора, не превышающий 100 рублей с человека в день. Местные жители платить его не будут. 
Проект проводится с целью создания благоприятных условий для развития туризма и курортов. По итогам эксперимента будет принято решение либо о введении такого сбора на постоянной основе на всей территории страны, либо об отказе от него. 
Отмечается, что расходы на реализацию будут финансироваться из региональных бюджетов. 
Источник: 42.ru 
http://kemerovo.jjew.ru/news/v_gosdumu_vnesen_zakonoproekt_o_kurortnom_sbore6_m/1727489/

Новости России (vestirossii.com), Москва, 6 мая 2017
В ГОСДУМУ ВНЕСЛИ ЗАКОНОПРОЕКТ О КУРОРТНОМ СБОРЕ В ЧЕТЫРЕХ РЕГИОНАХ
Как отмечается на сайте кабмина, эксперимент будет проводиться с 1 января 2018 года до конца 2022 года. Предполагается, что приезжающие на курорт туристы будут платить сумму до 100 рублей в сутки, но не более этого. Сумма может быть меньше - в зависимости от условий пребывания. Предусмотрены и льготные категории граждан, которым платить курортный сбор не нужно.
Согласно законопроекту, будет создан создание Фонд развития курортной инфраструктуры, под такой инфраструктурой подразумевается комплекс объектов лечебно-оздоровительного, социально-культурного, физкультурно-спортивного и рекреационного назначения.
Читайте материал "Путь к снижению конкурентоспособности: к чему приведет введение курортного сбора"
Источник: mk.ru 
http://vestirossii.com/ekonomika/v-gosdymy-vnesli-zakonoproekt-o-kyrortnom-sbore-v-chetyreh-regionah.html

123ru.net, Москва, 6 мая 2017
РАЙСКИЙ НАЛОГ
Депутаты рассмотрят законопроект, который предлагает ввести т.н. курортный сбор в четырех регионах России уже со следующего года. Нововведение, когда приезжим придется платить по 100 рублей в день, может коснуться Республики Крым, Алтайского, Краснодарского и Ставропольского краев.
В конце этой недели на рассмотрение в Госдуму был внесен законопроект "О проведении эксперимента по развитию курортной инфраструктуры в Республике Крым, Алтайском крае, Краснодарском крае и Ставропольском крае". Курортный сбор существовал в СССР и постперестроечной России - вплоть до 2004 года. Курортники называли его "налогом на воздух". Через короткое время после отмены сбора в России возобновили разговоры о том, что его необходимо вернуть. Активная проработка механизмов курортного сбора началась в 2015 году, в 2016-м его обсуждали в части размера платы, а в 2017-м внесли на рассмотрение Госдумы.
Согласно тексту документа, максимальный размер платы установили в 100 рублей, хотя изначально планировали - 150. Но право устанавливать окончательную цифру отдадут регионам, которых могут коснуться изменения. Туристический налог может быть даже нулевым или дифференцированным - в зависимости от срока пребывания на курорте. Например, в Крыму уже определились с тем, сколько будут брать с туристов в сутки. "Начинать надо с минимума, поэтому я думаю, что приемлемым и идеальным было бы на начало эксперимента до 50 рублей в день. Курортный сбор не должен бить по карману наших туристов. Изначально мы предлагали: если 100 рублей, то это разовый платеж, а так не больше 35-50 рублей в день максимум", - приводит слова главы парламентского комитета Крыма по санаторно-курортному комплексу и туризму Алексея Черняка РИА Новости. На Алтае также озвучили свои аппетиты - это 30 рублей в сутки.
По задумке авторов законопроекта - а его внесло правительство РФ - в стране должен быть создан Фонд развития курортной инфраструктуры. Средства, собранные с туристов и отдыхающих, будут аккумулироваться в нем и распределяться между участвующими в эксперименте субъектами. Причем деньги смогут пойти только на то, чтобы сделать территорию еще более притягательной для приезжих - на благоустройство и капремонт курортной инфраструктуры, строительство и реконструкцию новых объектов, и так далее. "На поток отдыхающих может повлиять не введение курортного сбора, а низкий сервис, невысокое качество услуг на наших курортах. Туристы перестанут к нам приезжать, если у нас не будет благоустроенных пляжей, комфортной инфраструктуры в курортных городах. Средства, полученные с помощью сбора, будут направлены прежде всего на развитие этих направлений. А, значит, в итоге введение курортного сбора пойдет на пользу отдыхающим", - пояснил в эфире телеканала "Кубань 24" губернатор Краснодарского края Вениамин Кондратьев.
Эксперимент, который намеревается провести правительство России, поддержали многие представители властей, муниципальных и региональных, курортных зон, но не не турбизнес. "Введение курортного сбора негативно повлияет на турпоток. При высокой чувствительности клиентов к цене любое удорожание турпродукта нежелательно. Далее, туристу будет сложно объяснить, за что именно с него берут деньги", - сообщили сайту Ассоциации туроператоров России в пресс-службе Национального туроператора АЛЕАН. В АТОР также сослались на анализ, который проводило Министерство экономического развития РФ в 2016 году по поводу законопроекта о курортном сборе. В МЭР, в частности, пришли к выводу, что в период, когда люди стараются экономить на всем, они пересмотрят свои предпочтения - и вместо гостиниц и отелей станут прибегать к услугам тех, кто предлагает полулегальные методы размещения.
"Да, операторами сбора могут быть как гостиницы, так и частники. Допустим, сегодня частник купил патент и принимает у себя туристов, и власть знает, что он делает, и какой-то доход от его патента идет в бюджет. А станет ли этот частник за каждого туриста отчитываться, да еще и платить курортный сбор? Вот здесь возникает большой вопрос", - ранее прокомментировала "Полит.ру" исполнительный директор Ассоциации "Альянс туристических агентств" Наталья Осипова.
В том, что законопроект пройдет все три чтения, эксперты не сомневаются - он был внесен правительством России. Поэтому появление курортного сбора следует ожидать уже с начала следующего года. Если эксперимент удастся - а он продлится до 2022 года - то российские власти, возможно, введут его на все остальные регионы страны. 
http://123ru.net/krasnodar/96161067/

Полит.ру, Москва, 6 мая 2017
РАЙСКИЙ НАЛОГ
Депутаты рассмотрят законопроект, который предлагает ввести так называемый курортный сбор в четырех регионах России уже со следующего года. Нововведение, когда приезжим придется платить по 100 рублей в день, может коснуться Республики Крым, Алтайского, Краснодарского и Ставропольского краев. 
В конце этой недели на рассмотрение в Госдуму был внесен законопроект "О проведении эксперимента по развитию курортной инфраструктуры в Республике Крым, Алтайском крае, Краснодарском крае и Ставропольском крае". Курортный сбор существовал в СССР и в постперестроечной России - вплоть до 2004 года. Тогда курортники называли его "налогом на воздух". Через короткое время после отмены сбора в России возобновили разговоры о том, что его необходимо вернуть. Активная проработка механизмов курортного сбора началась в 2015 году, в 2016-м его обсуждали в части размера платы, а в 2017-м внесли на рассмотрение народных избранников.
Согласно тексту документа, максимальный размер платы установили в 100 рублей, хотя изначально планировали - 150. Но право устанавливать окончательную цифру отдадут регионам, которых могут коснуться изменения. Туристический налог может быть даже нулевым или дифференцированным - в зависимости от срока пребывания на курорте. Например, в Крыму уже определились с тем, сколько будут брать с туристов в сутки. "Начинать надо с минимума, поэтому я думаю, что приемлемым и идеальным было бы на начало эксперимента до 50 рублей в день. Курортный сбор не должен бить по карману наших туристов. Изначально мы предлагали: если 100 рублей, то это разовый платеж, а так не больше 35-50 рублей в день максимум", - приводит слова главы парламентского комитета Крыма по санаторно-курортному комплексу и туризму Алексея Черняка агентство РИА Новости. На Алтае также озвучили свои аппетиты - это 30 рублей в сутки.
По задумке авторов законопроекта - а его внесло правительство РФ - в стране должен быть создан Фонд развития курортной инфраструктуры. Средства, собранные с туристов и отдыхающих, будут аккумулироваться в нем и распределяться между участвующими в эксперименте субъектами. Причем деньги смогут пойти только на то, чтобы сделать территорию еще более притягательной для приезжих - на благоустройство и капремонт курортной инфраструктуры, строительство и реконструкцию новых объектов, и так далее. "На поток отдыхающих может повлиять не введение курортного сбора, а низкий сервис, невысокое качество услуг на наших курортах. Туристы перестанут к нам приезжать, если у нас не будет благоустроенных пляжей, комфортной инфраструктуры в курортных городах. Средства, полученные с помощью сбора, будут направлены прежде всего на развитие этих направлений. А, значит, в итоге введение курортного сбора пойдет на пользу отдыхающим", - пояснил в эфире телеканала "Кубань 24" губернатор Краснодарского края Вениамин Кондратьев.
Эксперимент, который намеревается провести правительство России, поддержали многие представители властей, муниципальных и региональных, курортных зон, но не не турбизнес. "Введение курортного сбора негативно повлияет на турпоток. При высокой чувствительности клиентов к цене любое удорожание турпродукта нежелательно. Далее, туристу будет сложно объяснить, за что именно с него берут деньги", - сообщили сайту Ассоциации туроператоров России в пресс-службе Национального туроператора АЛЕАН. В АТОР также сослались на анализ, который проводило Министерство экономического развития РФ в 2016 году по поводу законопроекта о курортном сборе. В МЭР, в частности, пришли к выводу, что в период, когда люди стараются экономить на всем, они пересмотрят свои предпочтения - и вместо гостиниц и отелей станут прибегать к услугам тех, кто предлагает полулегальные методы размещения.
"Да, операторами сбора могут быть как гостиницы, так и частники. Допустим, сегодня частник купил патент и принимает у себя туристов, и власть знает, что он делает, и какой-то доход от его патента идет в бюджет. А станет ли этот частник за каждого туриста отчитываться, да еще и платить курортный сбор? Вот здесь возникает большой вопрос", - ранее прокомментировала "Полит.ру" исполнительный директор Ассоциации "Альянс туристических агентств" Наталья Осипова.
В том, что законопроект пройдет все три чтения, эксперты не сомневаются - он был внесен правительством России. Поэтому появление курортного сбора следует ожидать уже с начала следующего года. Если эксперимент удастся - а он продлится до 2022 года - то российские власти, возможно, введут его на все остальные регионы страны. 
 Отдыхающие на море  
http://polit.ru/article/2017/05/06/tursbor/

E-searching.net, Москва, 6 мая 2017
ЗАКОНОПРОЕКТ О КУРОРТНЫХ СБОРАХ В РФ
Кабмин РФ внес в Госдуму резонансный проект федерального закона "О проведении опыта по развитию курортной инфраструктуры в Республике Крым, Алтайском крае, Краснодарском крае и Ставропольском крае".
Срок проведения опыта - 2018-2022 годы. Документ подразумевает введение курортного сбора с 1 января 2018-ого года. Об этом сообщается на сайте руководства Российской Федерации. Устанавливать размер сбора будут сами регионы, однако он не должен превышать 100 руб. с человека в день.
Доходы, приобретенные в итоге сборов, направят "на создание позитивных условий для развития туризма, а кроме этого на сохранение, восстановление и развитие курортов и курортной инфраструктуры". "Курортный сбор будет работать только на развитие инфраструктуры курортных территорий", - акцентировал Кондратьев.
При всем этом уточняется, что некоторые категории жителей будут освобождены от уплаты данного сбора.
Устанавливать размер сбора будут здешние власти.
До этого в Ассоциации туроператоров России (АТОР) сказали, что русские туроператоры считают ранним введение курортного сбора в областях РФ, так как это может привести к уменьшению спроса на отдых в государстве.
При всем этом он отмечал, что сбор может быть дифференцирован зависимо от территории. Законодательный проект дает регионам возможность самостоятельно устанавливать список льготников.
В ряде субъектов РФ проведут эксперимент по развитию курортной инфраструктуры.
Между тем, в Ассоциации туроператоров РФ уже утверждают, что этот эксперимент не одобряют. В связи с этим Вениамин Кондратьев сказал, что Кубань к эксперименту готова... "Курортный сбор будет работать только на развитие инфраструктуры курортных территорий", - разъяснил в эфире канала "Кубань 24" губернатор Краснодарского края Вениамин Кондратьев.
Напомним, именно Кондратьев в следующем году на совещании государственного совета выступил с инициативой введения курортного сбора. Устанавливается только его верхний рубеж - 100 руб. в сутки. Квартиросдатчики имели "Книжки временной регистрации отдыхающих" и выплачивали по ним курортный сбор, предварительно собрав его с туристов. 
Законопроект о курортных сборах в РФ
http://e-searching.net/27536-zakonoproekt-o-kurortnih-sborah-v-rf.html

Google Новости ТОП, Москва, 6 мая 2017
ПРАВИТЕЛЬСТВО ВНЕСЛО В ГОСДУМУ ЗАКОНОПРОЕКТ О КУРОРТНОМ СБОРЕ
По 100 рублей в сутки смогут взимать власти с туристов в Крыму, Алтайском, Краснодарском и Ставропольском краях. Соответствующий законопроект внесен в Госдуму и имеет все шансы на принятие. Сами туристы называют этот сбор "налогом на воздух".
https://www.gazeta.ru/business/2017/05/06/10660781.shtml#googletop

Wordyou.ru, Москва, 6 мая 2017
КУРОРТНЫЙ СБОР В РОССИИ. РАЗМЕР, СРОКИ, РЕГИОНЫ, ТЕКСТ ЗАКОНОПРОЕКТА
Автор: Синевский Иван
Правительство внесло в Государственную думу законопроект о введении курортного сбора в экспериментальном режиме в четырех регионах России. Распоряжение одобрил премьер-министр Дмитрий Медведев.
Законопроект предусматривает взимать плату с туристов за пользование курортной инфраструктурой в Крыму, Алтайском, Краснодарском и Ставропольском краях в 2018-2022 годах.
Предполагается, что туристы будут платить по 100 руб. с человека в день, стало известно w. Однако эта сумма может быть снижена в зависимости от сезонности, времени пребывания в этих регионах и значении курорта. При этом курортный сбор не будут платить Герои России и Герои труда, ветераны Великой Отечественной войны, инвалиды и дети до 18 лет. С тех, кто проживает в четырех "экспериментальных" регионах, не будут взимать сбор.
Текст пояснительной записки
Распоряжение от 4 мая 2017 года №857-р. Законопроектом предусматривается проведение с 1 января 2018 года по 31 декабря 2022 года включительно эксперимента по введению платы за пользование курортной инфраструктурой (курортный сбор) в Республике Крым, Алтайском, Краснодарском и Ставропольском краях. Законопроектом также определяются льготные категории граждан, которые освобождаются от уплаты курортного сбора. Расходы, связанные с организацией и проведением эксперимента, будут финансироваться за счет средств бюджета соответствующего субъекта Федерации. По итогам эксперимента будет принято решение о введении курортного сбора на постоянной основе на всей территории России или об отказе от его введения.
Под курортной инфраструктурой в рамках законопроекта понимается совокупность объектов лечебно-оздоровительного, социально-культурного, физкультурно-спортивного и рекреационного назначения, расположенных на территории эксперимента.
В ходе эксперимента предполагается с учетом особенностей курортной и туристской сфер основных российских курортов апробировать различные механизмы курортного сбора.
Курортный сбор действовал в России до 2004 года. Впоследствии его возвращение неоднократно обсуждалось. В 2016-м президент России Владимир Путин поддержал возвращение сбора. В Ассоциации туроператоров считают, что туристов из-за сбора станет меньше. 
http://wordyou.ru/265488-kurortnyj-sbor-v-rossii-razmer-sroki-regiony-tekst-zakonoproekta.html

Nomernews.ru, Москва, 6 мая 2017
ЖИТЕЛЬ СОЧИ: ПОРА НА МИТИНГ ЗА ОТСТАВКУ ГУБЕРНАТОРА КОНДРАТЬЕВА И ПРОТИВ КУРОРТНОГО СБОРА
Главный редактор BlogSochi.ru и житель курортного города Александр Валов задался вопросом: "Может быть губернатору Краснодарского края Вениамину Кондратьеву пора в отставку?" Своими мыслями блогер поделился на странице в соцсети. 
К таким выводам Александр Валов пришел после интервью Вениамина Кондратьева, опубликованного на сайте администрации Краснодарского края о введении курортного сбора, который местные жители называют не иначе, как "налогом на воздух". Сочинца возмутил тот факт, что глава Кубани планирует забирать отчисления в краевой бюджет. По мнению Валова, деньги, собранные с туристов должны оставаться в бюджетах городов-курортов.
"Курортный сбор, который всеми силами пытается ввести на курортах Краснодарского края губернатор-вредитель Вениамин Кондратьев - это ни что иное, как помощь Турции и Египту в конкурентной борьбе за российских туристов", - пишет блогер.
Однако Валов уверен, что средства, полученные от курортного сбора, пойдут не на развитие инфраструктуры, а на "латание дыр в краевом бюджете, образовавшихся из-за барских замашек нынешнего главы администрации Кубани".
Справедливости ради отметим, что Кондратьев декларирует свободу выбора в установлении сбора. "В определенный период сбор может быть и нулевым, если он, например, не будет способствовать тому, чтобы туристы посещали тот или иной город", - отмечает он.
Читать также: Аналитика Кубани: Почему в крае нет доверия к Вениамину Кондратьеву?
Но жители не верят главе Краснодарского края и поддерживают идею о митинге.
"В соцсетях люди возмущены этими поборами. Грозят в Турцию ехать, но принципиально этот сбор не платить", - пишет Анатолий Иванов.
Некоторые не только готовы принять участие в акции протеста, но уже и слоганы придумали: 
Издание "Блокнот-Краснодар" провело экспресс-опрос горожан. Журналистов интересовало мнение граждан по поводу введения курортного сбора. Большинство опрошенных отрицательно отнеслись к инициативе губернатора и считают, что это пойдет не на пользу черноморским курортам: 
Житель Сочи: Пора на митинг за отставку губернатора Кондратьева и против курортного сбора
http://nomernews.ru/48368-zhitel-sochi-pora-na-miting-za-otstavku-gubernatora-kondrateva-i-protiv-kurortnogo-sbora.html

Новости регионов России (newsregions.ru), Москва, 6 мая 2017
В ГОСДУМУ ВНЕСЕН ЗАКОНОПРОЕКТ О ВВЕДЕНИИ КУРОРТНОГО СБОРА В КРЫМУ И НА КУБАНИ
Автор: Admin
Фото: in-news.ru
В Госдуму внесли законопроект о курортном сборе с отдыхающих. Он предусматривает проведение с 1 января 2018 года по 31 декабря 2022 года эксперимента, который заключается в том, чтобы ввести плату за пользование курортной инфраструктурой. Это нововведение касается Республики Крым, Алтайского, Краснодарского и Ставропольского краев, сообщает на сайте кабмина. 
Расходы, связанные с организацией и проведением эксперимента, будут финансироваться за счет средств региональных бюджетов. По итогам эксперимента будет принято решение о введении курортного сбора на постоянной основе на всей территории России или об отказе от его введения.
Предусматривается, что размер курортного сбора не может составлять более 100 рублей за сутки фактического пребывания в объекте размещения и может быть дифференцирован в зависимости от сезонности, времени пребывания плательщика в объекте размещения, значения курорта, местонахождения муниципальных образований, входящих в территорию эксперимента. Законопроектом также определяются льготные категории граждан, которые освобождаются от уплаты курортного сбора.
Также сообщается, что в ходе эксперимента планируется создание Фонда развития курортной инфраструктуры, средства из которого пойдут на финансирование работ по проектированию, строительству, реконструкции, содержанию, благоустройству и ремонту объектов курортной инфраструктуры на территории эксперимента. Реализация законопроекта не потребует дополнительных расходов из федерального бюджета.
Посмотреть на сайте источнике 
http://newsregions.ru/2017/05/06/%d0%b2-%d0%b3%d0%be%d1%81%d0%b4%d1%83%d0%bc%d1%83-%d0%b2%d0%bd%d0%b5%d1%81%d0%b5%d0%bd-%d0%b7%d0%b0%d0%ba%d0%be%d0%bd%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b5%d0%ba%d1%82-%d0%be-%d0%b2%d0%b2%d0%b5%d0%b4%d0%b5/

Regard.ru (businessregard.ru), Москва, 6 мая 2017
ЗАКОНОПРОЕКТ О КУРОРТНЫХ СБОРАХ ВНЕСЕН В ГОСДУМУ
06.05.2017 - 13:41
Премьер-министр России Дмитрий Медведев подписал распоряжение правительства о внесении в Думу закона о проведении в ряде регионов эксперимента по взиманию платы за пользование курортной инфраструктурой.
"Законопроектом предусматривается проведение с 1 января 2018 года по 31 декабря 2022 года включительно эксперимента по введению платы за пользование курортной инфраструктурой (курортный сбор) в Республике Крым, Алтайском, Краснодарском и Ставропольском краях", - говорится в сообщении, размещенном в субботу, 6 мая, на сайте кабинета министров.
В документе также определены льготные категории граждан, которые освобождаются от его выплаты. Расходы, связанные с проведением эксперимента, будут осуществляться за счет региональных бюджетов.
"По итогам эксперимента будет принято решение о введении курортного сбора на постоянной основе на всей территории России или об отказе от его введения", - проинформировали в правительстве.
Читайте также: Зрада: Украина опубликовала проморолик к "Евровидению" с видами Крыма (ВИДЕО) 
Источник: RusVesna.su 
http://businessregard.ru/34069-zakonoproekt-o-kurortnyh-sborah-vnesen-v-gosdumu.html

Ruspravliga.org, Москва, 6 мая 2017
ЗАКОНОПРОЕКТ О КУРОРТНЫХ СБОРАХ ВНЕСЕН В ГОСДУМУ
06.05.2017 - 13:41
Премьер-министр России Дмитрий Медведев подписал распоряжение правительства о внесении в Думу закона о проведении в ряде регионов эксперимента по взиманию платы за пользование курортной инфраструктурой.
"Законопроектом предусматривается проведение с 1 января 2018 года по 31 декабря 2022 года включительно эксперимента по введению платы за пользование курортной инфраструктурой (курортный сбор) в Республике Крым, Алтайском, Краснодарском и Ставропольском краях", - говорится в сообщении, размещенном в субботу, 6 мая, на сайте кабинета министров.
В документе также определены льготные категории граждан, которые освобождаются от его выплаты. Расходы, связанные с проведением эксперимента, будут осуществляться за счет региональных бюджетов.
"По итогам эксперимента будет принято решение о введении курортного сбора на постоянной основе на всей территории России или об отказе от его введения", - проинформировали в правительстве.
Читайте также: Зрада: Украина опубликовала проморолик к "Евровидению" с видами Крыма (ВИДЕО) 
Источник: RusVesna.su 
http://ruspravliga.org/33320-zakonoproekt-o-kurortnyh-sborah-vnesen-v-gosdumu.html

The Russian Times (therussiantimes.com), Москва, 6 мая 2017
КУРОРТНЫЙ СБОР В РОССИИ. РАЗМЕР, СРОКИ, РЕГИОНЫ, ТЕКСТ ЗАКОНОПРОЕКТА
Автор: Пастин Родион
Правительство внесло в Государственную думу законопроект о введении курортного сбора в экспериментальном режиме в четырех регионах России. Распоряжение одобрил премьер-министр Дмитрий Медведев.
Законопроект предусматривает взимать плату с туристов за пользование курортной инфраструктурой в Крыму, Алтайском, Краснодарском и Ставропольском краях в 2018-2022 годах.
Предполагается, что туристы будут платить по 100 руб, передает t. с человека в день. Однако эта сумма может быть снижена в зависимости от сезонности, времени пребывания в этих регионах и значении курорта. При этом курортный сбор не будут платить Герои России и Герои труда, ветераны Великой Отечественной войны, инвалиды и дети до 18 лет. С тех, кто проживает в четырех "экспериментальных" регионах, не будут взимать сбор.
Текст пояснительной записки
Распоряжение от 4 мая 2017 года №857-р. Законопроектом предусматривается проведение с 1 января 2018 года по 31 декабря 2022 года включительно эксперимента по введению платы за пользование курортной инфраструктурой (курортный сбор) в Республике Крым, Алтайском, Краснодарском и Ставропольском краях. Законопроектом также определяются льготные категории граждан, которые освобождаются от уплаты курортного сбора. Расходы, связанные с организацией и проведением эксперимента, будут финансироваться за счет средств бюджета соответствующего субъекта Федерации. По итогам эксперимента будет принято решение о введении курортного сбора на постоянной основе на всей территории России или об отказе от его введения.
Под курортной инфраструктурой в рамках законопроекта понимается совокупность объектов лечебно-оздоровительного, социально-культурного, физкультурно-спортивного и рекреационного назначения, расположенных на территории эксперимента.
В ходе эксперимента предполагается с учетом особенностей курортной и туристской сфер основных российских курортов апробировать различные механизмы курортного сбора.
Курортный сбор действовал в России до 2004 года. Впоследствии его возвращение неоднократно обсуждалось. В 2016-м президент России Владимир Путин поддержал возвращение сбора. В Ассоциации туроператоров считают, что туристов из-за сбора станет меньше. 
http://therussiantimes.com/news/215045.html

Agentnews.ru (agentnews.ru), Москва, 6 мая 2017
В ГОСДУМУ ВНЕСЛИ ЗАКОНОПРОЕКТ О КУРОРТНОМ СБОРЕ В ЧЕТЫРЕХ РЕГИОНАХ
Как отмечается на сайте кабмина, эксперимент будет проводиться с 1 января 2018 года до конца 2022 года. Предполагается, что приезжающие на курорт туристы будут платить сумму до 100 рублей в сутки, но не более этого. Сумма может быть меньше - в зависимости от условий пребывания. Предусмотрены и льготные категории граждан, которым платить курортный сбор не нужно.
Согласно законопроекту, будет создан создание Фонд развития курортной инфраструктуры, под такой инфраструктурой подразумевается комплекс объектов лечебно-оздоровительного, социально-культурного, физкультурно-спортивного и рекреационного назначения.
Читайте материал "Путь к снижению конкурентоспособности: к чему приведет введение курортного сбора"
Источник: mk.ru 
В Госдуму внесли законопроект о курортном сборе в четырех регионах
http://agentnews.ru/ekonomika/v-gosdymy-vnesli-zakonoproekt-o-kyrortnom-sbore-v-chetyreh-regionah.html

Финомен (finomenov.ru), Москва, 6 мая 2017
В ГОСДУМУ ВНЕСЛИ ЗАКОНОПРОЕКТ О КУРОРТНОМ СБОРЕ В ЧЕТЫРЕХ РЕГИОНАХ
Эксперимент проведут в Крыму, на Кубани, Ставрополье и Алтае
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев распорядился внести в Госдуму законопроект о развитии курортной инфраструктуры в ряде российских регионов. Как уже сообщалось ранее, для этого в Крыму, в Алтайской, Краснодарском и Ставропольском краях в порядке эксперимента введут курортный сбор.
фото: Наталья Мущинкина 
Как на сайте кабмина, эксперимент будет проводиться с 1 января 2018 года до конца 2022 года. Предполагается, что приезжающие на курорт туристы будут платить сумму до 100 рублей в сутки, но не более этого. Сумма может быть меньше - в зависимости от условий пребывания. Предусмотрены и льготные категории граждан, которым платить курортный сбор не нужно.
Согласно законопроекту, будет создан создание Фонд развития курортной инфраструктуры, под такой инфраструктурой подразумевается комплекс объектов лечебно-оздоровительного, социально-культурного, физкультурно-спортивного и рекреационного назначения.
Читайте материал ""   
http://www.finomenov.ru/economy/162987-v-gosdumu-vnesli-zakonoproekt-o-kurortnom-sbore-v-chetyreh-regionah.html

123ru.net, Москва, 6 мая 2017
ОБЩЕСТВО: КУРОРТНЫЙ СБОР ПОЛЕЗЕН И ОПАСЕН ОДНОВРЕМЕННО
Со следующего года в России стартует эксперимент по взиманию курортного сбора в четырех туристических регионах. Соответствующий законопроект внесен правительством в Госдуму. За проживание в санатории или гостинице в день придется доплатить максимум 100 рублей. Однако многим курортам стоит поубавить амбиции по дополнительному заработку, чтобы не распугать туристов. В Крыму и Краснодарском крае, судя по всему, так и сделают. С 1 января 2018 года в четырех курортных регионах начнется эксперимент по взиманию курортного сбора в размере не более 100 рублей с человека в день. Проект закона "О проведении эксперимента по развитию курортной инфраструктуры в Республике Крым, Алтайском крае, Краснодарском крае и Ставропольском крае" ранее уже был одобрен правительством и в субботу внесен в Госдуму. По итогам эксперимента будет принято окончательное решение: вводить такой сбор на постоянной основе на всей территории страны или нет. Местные жители платить его не будут, а расходы на реализацию будут финансироваться из региональных бюджетов. Ранее Севастополь отказался от проведения такого эксперимента на своей территории. Так как на одно легальное место в отеле приходится пять нелегальных, то введение курортного сбора лишь увеличит нагрузку на легальные средства размещения, объяснили там. И хотя такая позиция города вызвала критику со стороны главы Крыма Сергея Аксенова, федеральные власти пошли навстречу Севастополю. В итоге эксперимент проведут в Республике Крым, Краснодарском и Ставропольском, а также Алтайском краях. Идея туристических сборов довольно распространена в мире. Даже в Крыму в 1993-2011 годах взимался такой сбор. Его также платят туристы в Непале, ОАЭ, Таиланде, или в развитых странах - Австрии, Италии, Испании, Франции, Швейцарии, Чехии, Болгарии. Цена вопроса Каждый регион установит свою сумму туристического сбора, единое правило - сумма не должна превышать 100 рублей с человека в день. В Крыму полагают, что сбор не должен быть выше 50 рублей в день, а 100 рублей - это пока много и опасно, особенно учитывая тяжелую конкуренцию с демпингующей Турцией. "Начинать надо с минимума. Курортный сбор не должен бить по карману наших туристов. Изначально мы предлагали: если 100 рублей, то это разовый платеж, а так не больше 35-50 рублей в день максимум", - рассказал РИА Новости глава парламентского комитета республики по санаторно-курортному комплексу и туризму Алексей Черняк. Если в 2018 году Крым посетит 6 млн туристов (как в 2016 году), то при сборе в 35-50 рублей с человека в день республика может выручить за год 210-300 млн рублей. Если учесть, что туристы приезжают на полуостров не на один, а в среднем на четыре дня, то прибыль составит скорее 0,8-1,2 млрд рублей. И эти расчеты еще не учитывают, что к тому времени поток туристов в Крым может существенно подрасти. Другие регионы пока не озвучивали, какую сумму сбора они готовы будут взимать со своих туристов. В министерстве по делам Северного Кавказа лишь рассказали, что по отношению к среднесуточной стоимости пребывания в санаториях доля затрат на уплату курортного сбора будет составлять в среднем от 1,7% до 3,5% в зависимости от ставки курортного сбора. Доля затрат на уплату курортного сбора по отношению к средней начисленной заработной плате в России при предельной ставке 100 рублей составит менее 1%, добавили в министерстве. Впрочем, в законопроекте выделены 20 льготных категорий граждан, которые освобождаются от уплаты сбора. Кроме того, у региональных властей есть возможность расширить этот перечень. На что пойдут деньги? Главная цель законопроекта - собрать средства для создания благоприятных условий для развития туризма и курортов. Курортный сбор позволит сохранить и улучшить курортную инфраструктуру, которая с развитием внутреннего туризма стала испытывать существенную нагрузку, считают в министерстве по делам Северного Кавказа. Там рассказали, что все средства от курортного сбора пойдут на развитие парков, скверов, городских садов, пляжей, набережных, пешеходных зон, спортивных и культурных объектов. В Краснодарском крае также уверили, что средства от сбора будут расходоваться только на курортную инфраструктуру. Причем, каждый муниципалитет будет оставлять доходы от сбора в своих бюджетах, а не отправлять в краевой. У Пятигорска тоже уже имеется план, каким образом и куда тратить туристический сбор. "Это, конечно же, курортная зона и терренкуры. Мы в последнее время довольно плотно взялись за терренкуры вместе с нашим институтом курортологии. У нас серьезная программа, которая требует больших вложений. Эти деньги как раз туда могут быть направлены", - рассказал РИА "Новости" глава Пятигорска Лев Травнев. "Понимаете, мы город-курорт. А для чего он нужен? Для того, чтобы к нам, в наши санатории приезжали отдыхать. А здравницы, за редким исключением, ничего для этого не делают. Теперь будет создан специальный фонд, который и начнет распределять эти деньги строго в соответствии с задачами развития города". Пятигорск рассчитывает заработать 80-100 млн рублей в год на туристических сборах. Не напугает ли это туристов? В туристско-информационном центре "Визит" в Чеченской республике уверены, что даже максимальная сумма сбора вряд ли остановит туристов. "Курортный сбор никак не отразится на поездках и на турах, заплатить сверху 100 рублей не будет накладно. Не такая значительная сумма, чтобы отказаться от поездки и не сильно отразится на бюджете, чтоб отказывать себе. Человек, который привык отдыхать в том же месте, вряд ли будет возмущаться, если решил поехать, то сумма эта никак не повлияет", - заявили там. Однако для Крыма, например, все не так очевидно. Уже в этом сезоне, когда еще не введены курортные сборы, полуостров может проиграть борьбу за туристов с Турцией. В Ассоциации туроператоров России (АТОР) предупреждают, что стоимость крымских отелей уже достигла "критического уровня" по повышению цен. Если добавится еще курортный сбор, то туристы могут принять решение поехать не в Крым, а в Турцию. Переживают из-за оттока туристов и на Кубани. Губернатор Краснодарского края Вениамин Кондратьев не исключает, что курортный сбор в определенный период может быть и нулевым в ряде муниципалитетов Кубани, чтобы не распугать туристов. В регион входят такие известные курорты как Сочи, Геленджик, Анапа, Ейск, Туапсе и Новороссийск. Муниципалитеты сами будут решать вопрос о сумме сбора. "Глава муниципального образования - не враг себе, он не установит максимальный размер курортного сбора, если будет чувствовать, что это приведет к уменьшению туристов", - сказал Кондратьев. В целом в АТОР считают, что "туристический налог" вводить пока рано, так как это может привести к снижению спроса на отдых внутри страны. В Российском союзе туриндустрии предупреждают, что сумма курортного сбора в 100 рублей в сутки с человека, может быть, и не так велика, но главный вопрос в том, в какую копилку она падает. Туроператоры согласны. "При высокой чувствительности клиентов к цене любое удорожание турпродукта нежелательно. Далее, туристу будет сложно объяснить, за что именно с него берут деньги", - считают представители "Национального туроператора Алеан". Увеличению спроса на отечественные курорты это уж точно не будет способствовать, согласны в "Мультитуре". Другие участники рынка считают, что курортный сбор ударит по карману бюджетных туристов, которые в итоге предпочтут отдыхать в частном нелегальном секторе. А это означает снижение организованного турпотока. А это значит, что участвующие в эксперименте регионы могут не только лишиться уже подсчитываемых доходов от курортного сбора, но и в целом провалить туристический сезон. 
 Теги: туризм, Крым, Краснодарский край, курортный сбор 
http://123ru.net/pyatigorsk/96159069/

123ru.net, Москва, 6 мая 2017
КУРОРТНЫЙ СБОР В РОССИИ: ГДЕ И КОГДА ОЖИДАТЬ, СКОЛЬКО СОСТАВИТ
Новости в России сегодня, курортный сбор. Законодательная инициатива о введении курортного сбора в рамках нашей страны уже внесена на рассмотрение. Пилотный проект планируется к запуску с января 2018 года. Инициатива предполагает взымание курортного сбора в Крыму, Алтайском, Краснодарском и Ставропольском краях. Его сумма не должна превышать ста рублей и будет направлена на совершенствование инфраструктуры территорий. С местных жителей, соответственно, эти платежи браться не будут. Исходя из итогов эксперимента, будет приниматься решение: оставить ли курортный сбор на регулярной основе или вовсе от него отказаться.
Стоит отметить, что все средства, необходимые на воплощение проекта в жизнь, предоставят бюджеты регионального масштаба. 
http://123ru.net/krasnodar/96163635/

Регионы России (regrus.ru), Москва, 6 мая 2017
КУРОРТНЫЙ СБОР В РОССИИ: ГДЕ И КОГДА ОЖИДАТЬ, СКОЛЬКО СОСТАВИТ
Автор: Иевлева Ольга
Новости в России сегодня, курортный сбор. Законодательная инициатива о введении курортного сбора в рамках нашей страны уже внесена на рассмотрение.
Пилотный проект планируется к запуску с января 2018 года. Инициатива предполагает взымание курортного сбора в Крыму, Алтайском, Краснодарском и Ставропольском краях. Его сумма не должна превышать ста рублей и будет направлена на совершенствование инфраструктуры территорий. С местных жителей, соответственно, эти платежи браться не будут. Исходя из итогов эксперимента, будет приниматься решение: оставить ли курортный сбор на регулярной основе или вовсе от него отказаться.
Стоит отметить, что все средства, необходимые на воплощение проекта в жизнь, предоставят бюджеты регионального масштаба.
Источник: 
РИА Новости
 Фото: violete.ru 
отдых на море
http://regrus.ru/letniy-otdyh/news/u4363/2017/05/06/0004271

Взгляд.Ру, Москва, 6 мая 2017
КУРОРТНЫЙ СБОР ПОЛЕЗЕН И ОПАСЕН ОДНОВРЕМЕННО
Автор: Самофалова Ольга
Со следующего года в России стартует эксперимент по взиманию курортного сбора в четырех туристических регионах. Соответствующий законопроект внесен правительством в Госдуму. За проживание в санатории или гостинице в день придется доплатить максимум 100 рублей. Однако многим курортам стоит поубавить амбиции по дополнительному заработку, чтобы не распугать туристов. В Крыму и Краснодарском крае, судя по всему, так и сделают. 
С 1 января 2018 года в четырех курортных регионах начнется эксперимент по взиманию курортного сбора в размере не более 100 рублей с человека в день. Проект закона "О проведении эксперимента по развитию курортной инфраструктуры в Республике Крым, Алтайском крае, Краснодарском крае и Ставропольском крае" ранее уже был одобрен правительством и в субботу внесен в Госдуму. 
По итогам эксперимента будет принято окончательное решение: вводить такой сбор на постоянной основе на всей территории страны или нет. Местные жители платить его не будут, а расходы на реализацию будут финансироваться из региональных бюджетов. 
Ранее Севастополь отказался от проведения такого эксперимента на своей территории. Так как на одно легальное место в отеле приходится пять нелегальных, то введение курортного сбора лишь увеличит нагрузку на легальные средства размещения, объяснили там. И хотя такая позиция города вызвала критику со стороны главы Крыма Сергея Аксенова, федеральные власти пошли навстречу Севастополю. В итоге эксперимент проведут в Республике Крым, Краснодарском и Ставропольском, а также Алтайском краях. 
Идея туристических сборов довольно распространена в мире. Даже в Крыму в 1993-2011 годах взимался такой сбор. Его также платят туристы в Непале, ОАЭ, Таиланде, или в развитых странах - Австрии, Италии, Испании, Франции, Швейцарии, Чехии, Болгарии. 
 Цена вопроса 
Каждый регион установит свою сумму туристического сбора, единое правило - сумма не должна превышать 100 рублей с человека в день. В Крыму полагают, что сбор не должен быть выше 50 рублей в день, а 100 рублей - это пока много и опасно, особенно учитывая тяжелую конкуренцию с демпингующей Турцией. 
"Начинать надо с минимума. Курортный сбор не должен бить по карману наших туристов. Изначально мы предлагали: если 100 рублей, то это разовый платеж, а так не больше 35-50 рублей в день максимум", - рассказал РИА Новости глава парламентского комитета республики по санаторно-курортному комплексу и туризму Алексей Черняк. 
Если в 2018 году Крым посетит 6 млн туристов (как в 2016 году), то при сборе в 35-50 рублей с человека в день республика может выручить за год 210-300 млн рублей. Если учесть, что туристы приезжают на полуостров не на один, а в среднем на четыре дня, то прибыль составит скорее 0,8-1,2 млрд рублей. И эти расчеты еще не учитывают, что к тому времени поток туристов в Крым может существенно подрасти. 
Другие регионы пока не озвучивали, какую сумму сбора они готовы будут взимать со своих туристов. В министерстве по делам Северного Кавказа лишь рассказали, что по отношению к среднесуточной стоимости пребывания в санаториях доля затрат на уплату курортного сбора будет составлять в среднем от 1,7% до 3,5% в зависимости от ставки курортного сбора. Доля затрат на уплату курортного сбора по отношению к средней начисленной заработной плате в России при предельной ставке 100 рублей составит менее 1%, добавили в министерстве. 
Впрочем, в законопроекте выделены 20 льготных категорий граждан, которые освобождаются от уплаты сбора. Кроме того, у региональных властей есть возможность расширить этот перечень. 
 На что пойдут деньги? 
Главная цель законопроекта - собрать средства для создания благоприятных условий для развития туризма и курортов. 
Курортный сбор позволит сохранить и улучшить курортную инфраструктуру, которая с развитием внутреннего туризма стала испытывать существенную нагрузку, считают в министерстве по делам Северного Кавказа. Там рассказали, что все средства от курортного сбора пойдут на развитие парков, скверов, городских садов, пляжей, набережных, пешеходных зон, спортивных и культурных объектов. 
В Краснодарском крае также уверили, что средства от сбора будут расходоваться только на курортную инфраструктуру. Причем, каждый муниципалитет будет оставлять доходы от сбора в своих бюджетах, а не отправлять в краевой. 
У Пятигорска тоже уже имеется план, каким образом и куда тратить туристический сбор. "Это, конечно же, курортная зона и терренкуры. Мы в последнее время довольно плотно взялись за терренкуры вместе с нашим институтом курортологии. У нас серьезная программа, которая требует больших вложений. Эти деньги как раз туда могут быть направлены", - рассказал РИА "Новости" глава Пятигорска Лев Травнев. 
"Понимаете, мы город-курорт. А для чего он нужен? Для того, чтобы к нам, в наши санатории приезжали отдыхать. А здравницы, за редким исключением, ничего для этого не делают. Теперь будет создан специальный фонд, который и начнет распределять эти деньги строго в соответствии с задачами развития города". Пятигорск рассчитывает заработать 80-100 млн рублей в год на туристических сборах. 
 Не напугает ли это туристов? 
В туристско-информационном центре "Визит" в Чеченской республике уверены, что даже максимальная сумма сбора вряд ли остановит туристов. "Курортный сбор никак не отразится на поездках и на турах, заплатить сверху 100 рублей не будет накладно. Не такая значительная сумма, чтобы отказаться от поездки и не сильно отразится на бюджете, чтоб отказывать себе. Человек, который привык отдыхать в том же месте, вряд ли будет возмущаться, если решил поехать, то сумма эта никак не повлияет", - заявили там. 
Однако для Крыма, например, все не так очевидно. Уже в этом сезоне, когда еще не введены курортные сборы, полуостров может проиграть борьбу за туристов с Турцией. В Ассоциации туроператоров России (АТОР) предупреждают, что стоимость крымских отелей уже достигла "критического уровня" по повышению цен. Если добавится еще курортный сбор, то туристы могут принять решение поехать не в Крым, а в Турцию. 
Переживают из-за оттока туристов и на Кубани. Губернатор Краснодарского края Вениамин Кондратьев не исключает, что курортный сбор в определенный период может быть и нулевым в ряде муниципалитетов Кубани, чтобы не распугать туристов. В регион входят такие известные курорты как Сочи, Геленджик, Анапа, Ейск, Туапсе и Новороссийск. Муниципалитеты сами будут решать вопрос о сумме сбора. "Глава муниципального образования - не враг себе, он не установит максимальный размер курортного сбора, если будет чувствовать, что это приведет к уменьшению туристов", - сказал Кондратьев. 
В целом в АТОР считают, что "туристический налог" вводить пока рано, так как это может привести к снижению спроса на отдых внутри страны. В Российском союзе туриндустрии предупреждают, что сумма курортного сбора в 100 рублей в сутки с человека, может быть, и не так велика, но главный вопрос в том, в какую копилку она падает. 
Туроператоры согласны. "При высокой чувствительности клиентов к цене любое удорожание турпродукта нежелательно. Далее, туристу будет сложно объяснить, за что именно с него берут деньги", - считают представители "Национального туроператора Алеан". Увеличению спроса на отечественные курорты это уж точно не будет способствовать, согласны в "Мультитуре". 
Другие участники рынка считают, что курортный сбор ударит по карману бюджетных туристов, которые в итоге предпочтут отдыхать в частном нелегальном секторе. А это означает снижение организованного турпотока. А это значит, что участвующие в эксперименте регионы могут не только лишиться уже подсчитываемых доходов от курортного сбора, но и в целом провалить туристический сезон. 
https://vz.ru/society/2017/5/6/869313.html

Новости@Rambler.ru, Москва, 6 мая 2017
ТУРИСТЫ СКИНУТСЯ ПО СТО РУБЛЕЙ ЗА КРЫМ
Правительство решило устроить эксперимент над туристами. В Госдуму внесен законопроект о проведении эксперимента по развитию курортной инфраструктуры. 
"Предусматривается проведение с 1 января 2018 года по 31 декабря 2022 года включительно эксперимента по введению платы за пользование курортной инфраструктурой (курортный сбор) в Республике Крым, Алтайском, Краснодарском и Ставропольском краях", - говорится в тексте законопроекта. 
Под курортной инфраструктурой понимается "совокупность объектов лечебно-оздоровительного, социально-культурного, физкультурно-спортивного и рекреационного назначения, расположенных на территории". 
Иными словами, новый налог вводится на главных курортах страны. Его размер будет определятся региональными и местными властями. 
Предполагается, что размер курортного сбора не может составлять более 100 рублей за сутки фактического пребывания в объекте размещения и может быть дифференцирован в зависимости от сезонности. Налог может быть даже "снижен до 0 рублей". 
Размер сбора будет зависеть от времени пребывания туриста. То есть чем дольше живешь на курорте, тем ниже налог. 
Также сбор будет зависеть от значимости курорта и его культурной ценности. Чем интереснее объект, тем больше придется платить. Местонахождение курортной зоны тоже будет учитываться, но пока не понятно, как. Это решат местные власти. 
По итогам эксперимента будет принято решение о введении курортного сбора на постоянной основе или об отказе от его введения. 
Если эксперимент удастся, то правительство обещает, что курортный сбор будет введен на всей территории России. 
Некоторые категории граждан (участники войны, несовершеннолетние и т. п.) будут освобождены от уплаты курортного сбора. Законопроект дает регионам возможность самостоятельно устанавливать перечень льготников. Местные жители не будут платить этот сбор. 
Новый налог поступит в Фонд развития курортной инфраструктуры. Использовать его можно будет исключительно на "финансирование работ по проектированию, строительству, реконструкции, содержанию, благоустройству и ремонту объектов курортной инфраструктуры". 
Поскольку законопроект вносит правительство, шансы на его прохождение через парламент при поддержке "Единой России" довольно высоки, несмотря на то, что представители туристической отрасли выступают против нововведения. 
В Ассоциации туроператоров России (АТОР) ранее заявляли, что эксперимент не одобряют. По их мнению, сбор может привести к снижению спроса на отдых внутри страны и будет способствовать переориентации отдыхающих на частный сектор, в котором собрать налог будет непросто. 
Россиянам будет сложно объяснить, за что с них берут налог, учитывая неразвитость отечественной инфраструктуры, отмечают они. 
Сначала необходимо создать качественный турпродукт и привести инфраструктуру в порядок, а потом уже взимать налог, считают представители туриндустрии. 
Тем не менее в Краснодарском крае власти уже отрапортовали, что готовы к началу эксперимента. "Все средства, которые будут собраны в результате курортного сбора, останутся в курортных муниципальных образованиях, то есть в этих курортных городах. Никто не будет забирать деньги у Сочи, Анапы, Геленджика ни на какие другие цели в краевой бюджет. Курортный сбор будет работать только на развитие инфраструктуры курортных территорий", - пояснил в эфире телеканала "Кубань 24" губернатор Краснодарского края Вениамин Кондратьев Кондратьев. 
В прошлом году именно Кондратьев на заседании президиума Госсовета по вопросам развития туризма предложил ввести механизм курортного сбора. 
В Крыму правительство уже одобрило эксперимент по введению курортного сбора. Высказsdались идеи о введении курортного сбора на въезде в Крым, однако правительство региона решило, что это создаст пробки на дорогах. Сейчас дискуссии идут только по поводу размера налога. 
Глава парламентского комитета республики по туризму Алексей Черняк предлагает установить курортный сбор в пределах 35-50 рублей в день. А если вводить сторублевый сбор, крымским курортам будет трудно конкурировать с турецкими или египетскими, отмечал он. Сбор в 100 рублей возможен только в виде разового сбора, считает парламентарий. 
В Алтайском крае власти заявляли, что намерены взимать с туристов не более 30 рублей в сутки. 
Лоббирует введение сбора и министерство по делам Северного Кавказа. 
Курортный сбор существовал в СССР. Квартиросдатчики имели "Книжки временной регистрации отдыхающих" и платили по ним курортный сбор, предварительно собрав его с туристов. Или же те, кто сдавал квартиры, не регистрировали своих гостей. Сами отдыхающие называли курортный сбор "налогом на воздух". 
При этом курортные сборы введены во многих европейских странах. 
http://news.rambler.ru/articles/36816690-turisty-skinutsya-po-sto-rubley-za-krym/

Znamenitka.ru, Москва, 6 мая 2017
В РОССИИ ПЛАНИРУЮТ ВВЕСТИ КУРОРТНЫЕ СБОРЫ
Автор: Кравцова Наташа
Госдума рассмотрит предложение правительства о введении курортного сбора. Плату с туристов планируется брать, начиная с 2018 г.
Правительство РФ внесло в Госдуму законопроект, предполагающий взимание платы с отдыхающих, приехавших на некоторые российские курорты, за пользование соответствующей инфраструктурой. В пояснительной записке к документу говорится, что введение подобных выплат направлено на развитие популярных мест отдыха в России и внутреннего туризма в целом. Деньги будут накапливаться в специально созданном для этого фонде, и будут расходоваться исключительно на строительство новых курортных объектов, ремонт старых и приведение в порядок и благоустройство зон отдыха.
Документом также определяется и максимальный размер сбора - не более 100 рублей, так что он не должен стать обременительным для путешественников. Величину выплат будут определять местные власти, причем она может меняться от сезона к сезону или от продолжительности пребывания туриста на курорте.
В качестве эксперимента курортный сбор предполагается ввести с 2018-го года в Крыму, Краснодарском крае, на Ставрополье, а также на Алтае. Если нововведение будет иметь ощутимый положительный эффект, то его затем распространят по всем другим российским курортным и туристическим местам. 
В России планируют ввести курортные сборы
http://znamenitka.ru/59950-v-rossii-planiruyut-vvesti-kurortnye-sbory.html

GOtuda.ru, Москва, 6 мая 2017
ПРАВИТЕЛЬСТВО ВНЕСЛО В ГОСДУМУ ЗАКОНОПРОЕКТ О КУРОРТНОМ СБОРЕ
Правительство внесло в Госдуму законопроект о курортном сборе
Перейти в "Мою Ленту"
Фотография: Александр Астафьев / РИА Новости
Правительство внесло на рассмотрение в Государственную Думу законопроект о введении курортного сбора в нескольких регионах РФ. Документ опубликован на сайте кабмина в субботу, 6 мая.
"Законопроектом предусматривается проведение с 1 января 2018 года по 31 декабря 2022 года включительно эксперимента по введению платы за пользование курортной инфраструктурой (курортный сбор) в Республике Крым, Алтайском, Краснодарском и Ставропольском краях", - говорится в тексте. Отмечается, что размер сбора не будет превышать 100 рублей, тем не менее он может меняться в зависимости от сезона и значения курорта.
Согласно документу, полученный доход будет направляться на развитие туристической инфраструктуры. Финансирование эксперимента ложится на региональные бюджеты.
Законопроект также определил льготные категории граждан, которые освобождаются от уплаты туристического налога. Среди них - участники Великой Отечественной войны, инвалиды, малоимущие семьи.
Президент РФ Владимир Путин поручил правительству ввести курортный налог в сентябре 2016 года. 
Правительство внесло в Госдуму законопроект о курортном сборе
Правительство внесло в Госдуму законопроект о курортном сборе
http://gotuda.ru/index.php/novosti/novosti_obsestva/item/201047-2017-05-06%2010-15-00

Яндекс.Новости (news.yandex.ru), Москва, 6 мая 2017
ПРАВИТЕЛЬСТВО ВНЕСЛО В ГОСДУМУ ЗАКОНОПРОЕКТ О КУРОРТНОМ СБОРЕ
"Предусматривается проведение с 1 января 2018 года по 31 декабря 2022 года включительно эксперимента по введению платы за пользование курортной инфраструктурой (курортный сбор) в Республике Крым, Алтайском, Краснодарском и Ставропольском краях", - говорится в тексте законопроекта.
Газета.Ru
https://news.yandex.ru/yandsearch?lr=122855&cl4url=www.gazeta.ru%2Fbusiness%2F2017%2F05%2F06%2F10660781.shtml&lang=ru&rubric=society&from=index

Newstes.ru, Москва, 6 мая 2017
МЕДВЕДЕВ РАСПОРЯДИЛСЯ ВВЕСТИ В ЧЕТЫРЕХ РЕГИОНАХ КУРОРТНЫЙ СБОР
Премьер-министр России Дмитрий Медведев распорядился внести в Госдуму законопроект о введении курортного сбора в четырех регионах России - в Крыму, Краснодарском, Ставропольском и Алтайском краях. Об этом сообщается на сайте правительства России.
Если парламент одобрит документ, то сбор введут с 2018 года. Эксперимент будет проводиться до 2022 года. Если его признают успешным, курортный сбор введут по всей России.
Размер сбора не может превышать 100 рублей в сутки. 
По материалам: theins 
Медведев распорядился ввести в четырех регионах курортный сбор
http://newstes.ru/2017/05/06/medvedev-rasporyadilsya-vvesti-v-chetyreh-regionah-kurortnyy-sbor.html

123ru.net, Москва, 6 мая 2017
ПРАВИТЕЛЬСТВО ВНЕСЛО В ГОСДУМУ ЗАКОНОПРОЕКТ О КУРОРТНОМ СБОРЕ
Премьер-министр России Дмитрий Медведев распорядился внести в Госдуму РФ законопроект о введении курортного сбора в Крыму, Краснодарском, Ставропольском и Алтайском краях. Соответствующий документ размещен на официальном сайте кабмина. Самим правительством он был рассмотрен и одобрен 27 апреля. Если законопроект одобрит парламент, то сбор введут уже в 2018 году.
В документе отмечается, что введение курортного сбора является экспериментальным и будет действовать до 2022 года. Однако если его признают успешным, то в дальнейшем эта практика распространится на остальные регионы России.
"... 
http://123ru.net/stavropol/96157669/

Alpol Новости (alpol.ru), Москва, 6 мая 2017
ЗАКОНОПРОЕКТ О КУРОРТНЫХ СБОРАХ ВНЕСЕН В ГОСДУМУ
Премьер-министр России Дмитрий Медведев подписал распоряжение правительства о внесении в Думу закона о проведении в ряде регионов эксперимента по взиманию платы за пользование курортной инфраструктурой. 
"Законопроектом предусматривается проведение с 1 января 2018 года по 31 декабря 2022 года включительно эксперимента по введению платы за пользование курортной инфраструктурой (курортный сбор) в Республике Крым, Алтайском, Краснодарском и Ставропольском краях", - говорится в сообщении, размещенном в субботу, 6 мая, на сайте кабинета министров. 
В документе также определены льготные категории граждан, которые освобождаются от его выплаты. Расходы, связанные с проведением эксперимента, будут осуществляться за счет региональных бюджетов. 
"По итогам эксперимента будет принято решение о введении курортного сбора на постоянной основе на всей территории России или об отказе от его введения", - проинформировали в правительстве. 
Читайте также: Зрада: Украина опубликовала проморолик к "Евровидению" с видами Крыма (ВИДЕО) 
Источник: rusvesna.su 
http://alpol.ru/politika/zakonoproekt-o-kurortnykh-sborakh-vnes

Rsute.ru, Москва, 6 мая 2017
КУРОРТНЫЙ СБОР В РОССИИ. РАЗМЕР, СРОКИ, РЕГИОНЫ, ТЕКСТ ЗАКОНОПРОЕКТА
Правительство внесло в Государственную думу законопроект о введении курортного сбора в экспериментальном режиме в четырех регионах России. Распоряжение одобрил премьер-министр Дмитрий Медведев.
Законопроект предусматривает взимать плату с туристов за пользование курортной инфраструктурой в Крыму, Алтайском, Краснодарском и Ставропольском краях в 2018-2022 годах.
Предполагается, что туристы будут платить по 100 руб. с человека в день. Однако эта сумма может быть снижена в зависимости от сезонности, времени пребывания в этих регионах и значении курорта. При этом курортный сбор не будут платить Герои России и Герои труда, ветераны Великой Отечественной войны, инвалиды и дети до 18 лет. С тех, кто проживает в четырех "экспериментальных" регионах, не будут взимать сбор.
Текст пояснительной записки
Распоряжение от 4 мая 2017 года №857-р. Законопроектом предусматривается проведение с 1 января 2018 года по 31 декабря 2022 года включительно эксперимента по введению платы за пользование курортной инфраструктурой (курортный сбор) в Республике Крым, Алтайском, Краснодарском и Ставропольском краях. Законопроектом также определяются льготные категории граждан, которые освобождаются от уплаты курортного сбора. Расходы, связанные с организацией и проведением эксперимента, будут финансироваться за счет средств бюджета соответствующего субъекта Федерации, информирует rsute.ru. По итогам эксперимента будет принято решение о введении курортного сбора на постоянной основе на всей территории России или об отказе от его введения.
Под курортной инфраструктурой в рамках законопроекта понимается совокупность объектов лечебно-оздоровительного, социально-культурного, физкультурно-спортивного и рекреационного назначения, расположенных на территории эксперимента.
В ходе эксперимента предполагается с учетом особенностей курортной и туристской сфер основных российских курортов апробировать различные механизмы курортного сбора.
Курортный сбор действовал в России до 2004 года. Впоследствии его возвращение неоднократно обсуждалось. В 2016-м президент России Владимир Путин поддержал возвращение сбора. В Ассоциации туроператоров считают, что туристов из-за сбора станет меньше. 
http://rsute.ru/362745-kurortnyj-sbor-v-rossii-razmer-sroki-regiony-tekst-zakonoproekta.html

Бизнес журнал (bizmag.online), Москва, 6 мая 2017
ПРАВИТЕЛЬСТВО РЕШИЛО ПОЭКСПЕРИМЕНТИРОВАТЬ С КУРОРТНЫМ СБОРОМ
Премьер-министр страны Дмитрий Медведев подписал распоряжение о внесении в Госдуму законопроекта об экспериментальном введении платы за пользование курортной инфраструктурой (курортный сбор) в Крыму, Алтайском, Краснодарском и Ставропольском краях. Обэтом сообщает RNS со ссылкой на пресс-службу правительства.
"Законопроект направлен на создание благоприятных условий для устойчивого развития сферы туризма, сохранение, восстановление и развитие курортов, в том числе курортной инфраструктуры", - говорится в пояснении к документу. 
Документ предполагает, что размер курортного сбора не будет превышать 100 рублей в сутки, передает ТАСС. При этом, сумма сбора может меняться в зависимости от сезонности, времени пребывания на объекте, значения курорта. 
Финансировать эксперимент предполагается из региональных бюджетов.
Новости smi2.ru    
http://bizmag.online/fn_6633.html

Jjew.ru, Москва, 6 мая 2017
В ГОСДУМУ ВНЕСЕН ЗАКОНОПРОЕКТ О ВВЕДЕНИИ КУРОРТНОГО СБОРА В КРЫМУ И НА КУБАНИ
Фото: in-news.ruВ Госдуму внесли законопроект о курортном сборе с отдыхающих. Он предусматривает проведение с 1 января 2018 года по 31 декабря 2022 года эксперимента, который заключается в том, чтобы ввести плату за пользование курортной инфраструктурой. Это нововведение касается Республики Крым, Алтайского, Краснодарского и Ставропольского краев, сообщает на сайте кабмина.
Расходы, связанные с организацией и проведением эксперимента, будут финансироваться за счет средств региональных бюджетов. По итогам эксперимента будет принято решение о введении курортного сбора на постоянной основе на всей территории России или об отказе от его введения. 
Предусматривается, что размер курортного сбора не может составлять более 100 рублей за сутки фактического пребывания в объекте размещения и может быть дифференцирован в зависимости от сезонности, времени пребывания плательщика в объекте размещения, значения курорта, местонахождения муниципальных образований, входящих в территорию эксперимента. Законопроектом также определяются льготные категории граждан, которые освобождаются от уплаты курортного сбора. 
Также сообщается, что в ходе эксперимента планируется создание Фонда развития курортной инфраструктуры, средства из которого пойдут на финансирование работ по проектированию, строительству, реконструкции, содержанию, благоустройству и ремонту объектов курортной инфраструктуры на территории эксперимента. Реализация законопроекта не потребует дополнительных расходов из федерального бюджета. 
Источник: www.amur.info 
http://blagoveshensk.jjew.ru/news/v_gosdumu_vnesen_zakonoproekt_o_vvedenii_kurortnog/1727385/

VN (vigornews.ru), Москва, 6 мая 2017
ТУРИСТЫ СКИНУТСЯ ПО 100 РУБЛЕЙ ЗА КРЫМ
По 100 рублей в сутки смогут взимать власти с туристов в Крыму, Алтайском, Краснодарском и Ставропольском краях. Соответствующий законопроект внесен в Госдуму и имеет все шансы на принятие. Сами туристы называют этот сбор "налогом на воздух".
Правительство решило устроить эксперимент над туристами. В Госдуму внесен законопроект о проведении эксперимента по развитию курортной инфраструктуры.
Реклама "Предусматривается проведение с 1 января 2018 года по 31 декабря 2022 года включительно эксперимента по введению платы за пользование курортной инфраструктурой (курортный сбор) в Республике Крым, Алтайском, Краснодарском и Ставропольском краях", - говорится в тексте законопроекта.
Под курортной инфраструктурой понимается "совокупность объектов лечебно-оздоровительного, социально-культурного, физкультурно-спортивного и рекреационного назначения, расположенных на территории".
Иными словами, новый налог вводится на главных курортах страны. Его размер будет определятся региональными и местными властями.
Предполагается, что размер курортного сбора не может составлять более 100 рублей за сутки фактического пребывания в объекте размещения и может быть дифференцирован в зависимости от сезонности. Налог может быть даже "снижен до 0 рублей".
Размер сбора будет зависеть от времени пребывания туриста. То есть чем дольше живешь на курорте, тем ниже налог.
Также сбор будет зависеть от значимости курорта и его культурной ценности. Чем интереснее объект, тем больше придется платить. Местонахождение курортной зоны тоже будет учитываться, но пока непонятно как. Это решат местные власти.
По итогам эксперимента будет принято решение о введении курортного сбора на постоянной основе или об отказе от его введения.
Если эксперимент удастся, то правительство обещает, что курортный сбор будет введен на всей территории России.
Некоторые категории граждан (участники войны, несовершеннолетние и т.п.) будут освобождены от уплаты курортного сбора. Законопроект дает регионам возможность самостоятельно устанавливать перечень льготников. Местные жители не будут платить этот сбор.
Новый налог поступит в Фонд развития курортной инфраструктуры. Использовать его можно будет исключительно на "финансирование работ по проектированию, строительству, реконструкции, содержанию, благоустройству и ремонту объектов курортной инфраструктуры".
Поскольку законопроект вносит правительство, шансы на его прохождение через парламент при поддержке "Единой России" довольно высоки, несмотря на то что представители туристической отрасли выступают против нововведения.
В Ассоциации туроператоров России (АТОР) ранее заявляли, что эксперимент не одобряют. По их мнению, сбор может привести к снижению спроса на отдых внутри страны и будет способствовать переориентации отдыхающих на частный сектор, в котором собрать налог будет непросто.
Россиянам будет сложно объяснить, за что с них берут налог, учитывая неразвитость отечественной инфраструктуры, отмечают они.
Сначала необходимо создать качественный турпродукт и привести инфраструктуру в порядок, а потом уже взимать налог, считают представители туриндустрии.
Россияне устали от Крыма Турция вновь стала самым популярным местом отдыха у россиян. Именно туда, где царит all inclusive, ринется подавляющее большинство наших... →
Тем не менее в Краснодарском крае власти уже отрапортовали, что готовы к началу эксперимента. "Все средства, которые будут собраны в результате курортного сбора, останутся в курортных муниципальных образованиях, то есть в этих курортных городах. Никто не будет забирать деньги у Сочи, Анапы, Геленджика ни на какие другие цели в краевой бюджет. Курортный сбор будет работать только на развитие инфраструктуры курортных территорий", - пояснил в эфире телеканала "Кубань 24" губернатор Краснодарского края Вениамин Кондратьев.
В прошлом году именно Кондратьев на заседании президиума Госсовета по вопросам развития туризма предложил ввести механизм курортного сбора.
В Крыму правительство уже одобрило эксперимент по введению курортного сбора. Высказывались идеи о введении курортного сбора на въезде в Крым, однако правительство региона решило, что это создаст пробки на дорогах. Сейчас дискуссии идут только по поводу размера налога.
Глава парламентского комитета республики по туризму Алексей Черняк предлагает установить курортный сбор в пределах 35-50 рублей в день. А если вводить сторублевый сбор, крымским курортам будет трудно конкурировать с турецкими или египетскими, отмечал он. Сбор в 100 рублей возможен только в виде разового сбора, считает парламентарий.
В Алтайском крае власти заявляли, что намерены взимать с туристов не более 30 рублей в сутки.
Лоббирует введение сбора и Министерство по делам Северного Кавказа.
Курортный сбор существовал в СССР. Квартиросдатчики имели "Книжки временной регистрации отдыхающих" и платили по ним курортный сбор, предварительно собрав его с туристов. Или же те, кто сдавал квартиры, не регистрировали своих гостей. Сами отдыхающие называли курортный сбор "налогом на воздух".
При этом курортные сборы введены во многих европейских странах. 
Туристы скинутся по 100 рублей за Крым
http://vigornews.ru/ekonomika/219192_Turisty_skinutsya_po_100_rublei_za_Krym.html

Rorki.ru, Москва, 6 мая 2017
ЖИТЕЛЬ СОЧИ: ПОРА НА МИТИНГ ЗА ОТСТАВКУ ГУБЕРНАТОРА КОНДРАТЬЕВА И ПРОТИВ КУРОРТНОГО СБОРА
Главный редактор BlogSochi.ru и житель курортного города Александр Валов задался вопросом: "Может быть губернатору Краснодарского края Вениамину Кондратьеву пора в отставку?" Своими мыслями блогер поделился на странице в соцсети. 
К таким выводам Александр Валов пришел после интервью Вениамина Кондратьева, опубликованного на сайте администрации Краснодарского края о введении курортного сбора, который местные жители называют не иначе, как "налогом на воздух". Сочинца возмутил тот факт, что глава Кубани планирует забирать отчисления в краевой бюджет. По мнению Валова, деньги, собранные с туристов должны оставаться в бюджетах городов-курортов.
"Курортный сбор, который всеми силами пытается ввести на курортах Краснодарского края губернатор-вредитель Вениамин Кондратьев - это ни что иное, как помощь Турции и Египту в конкурентной борьбе за российских туристов", - пишет блогер.
Однако Валов уверен, что средства, полученные от курортного сбора, пойдут не на развитие инфраструктуры, а на "латание дыр в краевом бюджете, образовавшихся из-за барских замашек нынешнего главы администрации Кубани".
Справедливости ради отметим, что Кондратьев декларирует свободу выбора в установлении сбора. "В определенный период сбор может быть и нулевым, если он, например, не будет способствовать тому, чтобы туристы посещали тот или иной город", - отмечает он.
Читать также: Аналитика Кубани: Почему в крае нет доверия к Вениамину Кондратьеву?
Но жители не верят главе Краснодарского края и поддерживают идею о митинге.
"В соцсетях люди возмущены этими поборами. Грозят в Турцию ехать, но принципиально этот сбор не платить", - пишет Анатолий Иванов.
Некоторые не только готовы принять участие в акции протеста, но уже и слоганы придумали: 
Издание "Блокнот-Краснодар" провело экспресс-опрос горожан. Журналистов интересовало мнение граждан по поводу введения курортного сбора. Большинство опрошенных отрицательно отнеслись к инициативе губернатора и считают, что это пойдет не на пользу черноморским курортам: 
Житель Сочи: Пора на митинг за отставку губернатора Кондратьева и против курортного сбора
http://rorki.ru/109378-zhitel-sochi-pora-na-miting-za-otstavku-gubernatora-kondrateva-i-protiv-kurortnogo-sbora.html

Topblognews.ru, Москва, 6 мая 2017
ТУРИСТЫ СКИНУТСЯ ПО 100 РУБЛЕЙ ЗА КРЫМ
По 100 рублей в сутки смогут взимать власти с туристов в Крыму, Алтайском, Краснодарском и Ставропольском краях. Соответствующий законопроект внесен в Госдуму и имеет все шансы на принятие. Сами туристы называют этот сбор "налогом на воздух". 
Правительство решило устроить эксперимент над туристами. В Госдуму внесен законопроект о проведении эксперимента по развитию курортной инфраструктуры.
Реклама 
"Предусматривается проведение с 1 января 2018 года по 31 декабря 2022 года включительно эксперимента по введению платы за пользование курортной инфраструктурой (курортный сбор) в Республике Крым, Алтайском, Краснодарском и Ставропольском краях", - говорится в тексте законопроекта.
Под курортной инфраструктурой понимается "совокупность объектов лечебно-оздоровительного, социально-культурного, физкультурно-спортивного и рекреационного назначения, расположенных на территории".
Иными словами, новый налог вводится на главных курортах страны. Его размер будет определятся региональными и местными властями.
Предполагается, что размер курортного сбора не может составлять более 100 рублей за сутки фактического пребывания в объекте размещения и может быть дифференцирован в зависимости от сезонности. Налог может быть даже "снижен до 0 рублей".
Размер сбора будет зависеть от времени пребывания туриста. То есть чем дольше живешь на курорте, тем ниже налог.
Также сбор будет зависеть от значимости курорта и его культурной ценности. Чем интереснее объект, тем больше придется платить. Местонахождение курортной зоны тоже будет учитываться, но пока непонятно как. Это решат местные власти.
По итогам эксперимента будет принято решение о введении курортного сбора на постоянной основе или об отказе от его введения.
Если эксперимент удастся, то правительство обещает, что курортный сбор будет введен на всей территории России.
Некоторые категории граждан (участники войны, несовершеннолетние и т.п.) будут освобождены от уплаты курортного сбора. Законопроект дает регионам возможность самостоятельно устанавливать перечень льготников. Местные жители не будут платить этот сбор.
Новый налог поступит в Фонд развития курортной инфраструктуры. Использовать его можно будет исключительно на "финансирование работ по проектированию, строительству, реконструкции, содержанию, благоустройству и ремонту объектов курортной инфраструктуры".
Поскольку законопроект вносит правительство, шансы на его прохождение через парламент при поддержке "Единой России" довольно высоки, несмотря на то что представители туристической отрасли выступают против нововведения.
В Ассоциации туроператоров России (АТОР) ранее заявляли, что эксперимент не одобряют. По их мнению, сбор может привести к снижению спроса на отдых внутри страны и будет способствовать переориентации отдыхающих на частный сектор, в котором собрать налог будет непросто.
Россиянам будет сложно объяснить, за что с них берут налог, учитывая неразвитость отечественной инфраструктуры, отмечают они.
Сначала необходимо создать качественный турпродукт и привести инфраструктуру в порядок, а потом уже взимать налог, считают представители туриндустрии.
Тем не менее в Краснодарском крае власти уже отрапортовали, что готовы к началу эксперимента. "Все средства, которые будут собраны в результате курортного сбора, останутся в курортных муниципальных образованиях, то есть в этих курортных городах. Никто не будет забирать деньги у Сочи, Анапы, Геленджика ни на какие другие цели в краевой бюджет. Курортный сбор будет работать только на развитие инфраструктуры курортных территорий", - пояснил в эфире телеканала "Кубань 24" губернатор Краснодарского края Вениамин Кондратьев.
В прошлом году именно Кондратьев на заседании президиума Госсовета по вопросам развития туризма предложил ввести механизм курортного сбора.
В Крыму правительство уже одобрило эксперимент по введению курортного сбора. Высказывались идеи о введении курортного сбора на въезде в Крым, однако правительство региона решило, что это создаст пробки на дорогах. Сейчас дискуссии идут только по поводу размера налога.
Глава парламентского комитета республики по туризму Алексей Черняк предлагает установить курортный сбор в пределах 35-50 рублей в день. А если вводить сторублевый сбор, крымским курортам будет трудно конкурировать с турецкими или египетскими, отмечал он. Сбор в 100 рублей возможен только в виде разового сбора, считает парламентарий.
В Алтайском крае власти заявляли, что намерены взимать с туристов не более 30 рублей в сутки.
Лоббирует введение сбора и Министерство по делам Северного Кавказа.
Курортный сбор существовал в СССР. Квартиросдатчики имели "Книжки временной регистрации отдыхающих" и платили по ним курортный сбор, предварительно собрав его с туристов. Или же те, кто сдавал квартиры, не регистрировали своих гостей. Сами отдыхающие называли курортный сбор "налогом на воздух".
При этом курортные сборы введены во многих европейских странах. 
https://topblognews.ru/ekonomika/turisty-skinutsya-po-100-rublej-za-krym/

Arhano.ru, Москва, 6 мая 2017
ПРАВИТЕЛЬСТВО ВНЕСЛО В ГОСДУМУ ЗАКОНОПРОЕКТ О КУРОРТНОМ СБОРЕ
"Законопроектом предусматривается проведение с 1 января 2018 года по 31 декабря 2022 года включительно эксперимента по введению платы за пользование курортной инфраструктурой (курортный сбор) в Республике Крым, Алтайском, Краснодарском и Ставропольском краях", - говорится в тексте.http://news.yandex.ru/yandsearch?cl4url=lenta.ru%2Fnews%2F2017%2F05%2F06%2Fsbor%2F 
https://arhano.ru/lj/pravitelstvo-vneslo-v-gosdumu-zakonoproekt-o-kurortnom-sbore

123ru.net, Москва, 6 мая 2017
ЗАКОНОПРОЕКТ О КУРОРТНЫХ СБОРАХ ВНЕСЕН В ГОСДУМУ
Премьер-министр России Дмитрий Медведев подписал распоряжение правительства о внесении в Думу закона о проведении в ряде регионов эксперимента по взиманию платы за пользование курортной инфраструктурой. 
"Законопроектом предусматривается проведение с 1 января 2018 года по 31 декабря 2022 года включительно эксперимента по введению платы за пользование курортной инфраструктурой (курортный сбор) в Республике Крым, Алтайском, Краснодарском и Ставропольском краях", - говорится в сообщении, размещенном в субботу, 6 мая, на сайте кабинета министров. 
В документе также определены льготные категории граждан, которые освобождаются от его выплаты. Расходы, связанные с проведением эксперимента, будут осуществляться за счет региональных бюджетов. 
"По итогам эксперимента будет принято решение о введении курортного сбора на постоянной основе на всей территории России или об отказе от его введения", - проинформировали в правительстве. 
Читайте также: Зрада: Украина опубликовала проморолик к "Евровидению" с видами Крыма (ВИДЕО) 
http://123ru.net/krasnodar/96157664/

Topblognews.ru, Москва, 6 мая 2017
ТУРИСТЫ СКИНУТСЯ ПО СТО РУБЛЕЙ ЗА КРЫМ
По 100 рублей в сутки смогут взимать власти с туристов в Крыму, Алтайском, Краснодарском и Ставропольском краях. Соответствующий законопроект внесен в Госдуму и имеет все шансы на принятие. Сами туристы называют этот сбор "налогом на воздух". 
Правительство решило устроить эксперимент над туристами. В Госдуму внесен законопроект о проведении эксперимента по развитию курортной инфраструктуры.
Реклама 
"Предусматривается проведение с 1 января 2018 года по 31 декабря 2022 года включительно эксперимента по введению платы за пользование курортной инфраструктурой (курортный сбор) в Республике Крым, Алтайском, Краснодарском и Ставропольском краях", - говорится в тексте законопроекта.
Под курортной инфраструктурой понимается "совокупность объектов лечебно-оздоровительного, социально-культурного, физкультурно-спортивного и рекреационного назначения, расположенных на территории".
Иными словами, новый налог вводится на главных курортах страны. Его размер будет определятся региональными и местными властями.
Предполагается, что размер курортного сбора не может составлять более 100 рублей за сутки фактического пребывания в объекте размещения и может быть дифференцирован в зависимости от сезонности. Налог может быть даже "снижен до 0 рублей".
Размер сбора будет зависеть от времени пребывания туриста. То есть чем дольше живешь на курорте, тем ниже налог.
Также сбор будет зависеть от значимости курорта и его культурной ценности. Чем интереснее объект, тем больше придется платить. Местонахождение курортной зоны тоже будет учитываться, но пока не понятно, как. Это решат местные власти.
По итогам эксперимента будет принято решение о введении курортного сбора на постоянной основе или об отказе от его введения.
Если эксперимент удастся, то правительство обещает, что курортный сбор будет введен на всей территории России.
Некоторые категории граждан (участники войны, несовершеннолетние и т. п.) будут освобождены от уплаты курортного сбора. Законопроект дает регионам возможность самостоятельно устанавливать перечень льготников. Местные жители не будут платить этот сбор.
Новый налог поступит в Фонд развития курортной инфраструктуры. Использовать его можно будет исключительно на "финансирование работ по проектированию, строительству, реконструкции, содержанию, благоустройству и ремонту объектов курортной инфраструктуры".
Поскольку законопроект вносит правительство, шансы на его прохождение через парламент при поддержке "Единой России" довольно высоки, несмотря на то, что представители туристической отрасли выступают против нововведения.
В Ассоциации туроператоров России (АТОР) ранее заявляли, что эксперимент не одобряют. По их мнению, сбор может привести к снижению спроса на отдых внутри страны и будет способствовать переориентации отдыхающих на частный сектор, в котором собрать налог будет непросто.
Россиянам будет сложно объяснить, за что с них берут налог, учитывая неразвитость отечественной инфраструктуры, отмечают они.
Сначала необходимо создать качественный турпродукт и привести инфраструктуру в порядок, а потом уже взимать налог, считают представители туриндустрии.
Тем не менее в Краснодарском крае власти уже отрапортовали, что готовы к началу эксперимента. "Все средства, которые будут собраны в результате курортного сбора, останутся в курортных муниципальных образованиях, то есть в этих курортных городах. Никто не будет забирать деньги у Сочи, Анапы, Геленджика ни на какие другие цели в краевой бюджет. Курортный сбор будет работать только на развитие инфраструктуры курортных территорий", - пояснил в эфире телеканала "Кубань 24" губернатор Краснодарского края Вениамин Кондратьев Кондратьев.
В прошлом году именно Кондратьев на заседании президиума Госсовета по вопросам развития туризма предложил ввести механизм курортного сбора.
В Крыму правительство уже одобрило эксперимент по введению курортного сбора. Высказsdались идеи о введении курортного сбора на въезде в Крым, однако правительство региона решило, что это создаст пробки на дорогах. Сейчас дискуссии идут только по поводу размера налога.
Глава парламентского комитета республики по туризму Алексей Черняк предлагает установить курортный сбор в пределах 35-50 рублей в день. А если вводить сторублевый сбор, крымским курортам будет трудно конкурировать с турецкими или египетскими, отмечал он. Сбор в 100 рублей возможен только в виде разового сбора, считает парламентарий.
В Алтайском крае власти заявляли, что намерены взимать с туристов не более 30 рублей в сутки.
Лоббирует введение сбора и министерство по делам Северного Кавказа.
Курортный сбор существовал в СССР. Квартиросдатчики имели "Книжки временной регистрации отдыхающих" и платили по ним курортный сбор, предварительно собрав его с туристов. Или же те, кто сдавал квартиры, не регистрировали своих гостей. Сами отдыхающие называли курортный сбор "налогом на воздух".
При этом курортные сборы введены во многих европейских странах. 
https://topblognews.ru/ekonomika/turisty-skinutsya-po-sto-rublej-za-krym/

Gzt.ru, Москва, 6 мая 2017
ПРАВИТЕЛЬСТВО ВНЕСЛО В ГОСДУМУ ЗАКОНОПРОЕКТ О КУРОРТНОМ СБОРЕ
Правительство России распорядилось внести в ГД законопроект "О проведении эксперимента по развитию курортной инфраструктуры в Республике Крым, Алтайском крае, Краснодарском крае и Ставропольском крае".
Правительство России распорядилось внести в Государственную думу законопроект "О проведении эксперимента по развитию курортной инфраструктуры в Республике Крым, Алтайском крае, Краснодарском крае и Ставропольском крае". Об этом сообщает пресс-служба кабмина.
Предполагается, что в порядке эксперимента сбор будет введен со следующего года в Крыму, Алтайском, Краснодарском и Ставропольском краях, а затем он может быть распространен на всю территорию России.
Размер курортного сбора будет устанавливаться региональными властями в пределах 100 рублей, он может быть дифференцирован в зависимости от сезонности (в том числе снижен до нуля), времени пребывания плательщика в объекте размещения, значения курорта.
"Законопроект направлен на создание благоприятных условий для устойчивого развития сферы туризма, сохранение, восстановление и развитие курортов, в том числе курортной инфраструктуры <...> По итогам эксперимента будет принято решение о введении курортного сбора на постоянной основе на всей территории России или об отказе от его введения", - говорится в сообщении.
Ранее сообщалось, что правительство России одобрило законопроект о введении в четырех регионах России платы за пользование курортной инфраструктурой (курортный сбор). В свою очередь туроператоры не одобрили курортный сбор. 
Правительство внесло в Госдуму законопроект о курортном сборе
http://gzt.ru/news/145635/

Солидарность (solidarnost.org), Москва, 6 мая 2017
В ГОСДУМУ ВНЕСЕН ЗАКОНОПРОЕКТ О ВВЕДЕНИИ КУРОРТНОГО СБОРА
Автор: Мелик-шахназарова Елена
Правительство РФ внесло в Госдуму проект закона о введении с 1 января 2018 года курортного сбора, соответствующее распоряжение опубликовано на сайте кабинета министров, сообщает РИА "Новости".
Эксперимент будет проведен в Республике Крым, Алтайском крае, Краснодарском крае и Ставропольском крае. Принять участие в эксперименте должен был и Севастополь, однако власти региона отказались от этой идеи. Регионы сами должны установить размер сбора, не превышающий 100 рублей с человека в день. Местные жители платить его не будут.
Проект проводится с целью создания благоприятных условий для развития туризма и курортов. По итогам эксперимента будет принято решение либо о введении такого сбора на постоянной основе на всей территории страны, либо об отказе от него.
Отмечается, что расходы на реализацию будут финансироваться из региональных бюджетов.
30 марта председатель Комитета Совета Федерации по социальной политике Валерий Рязанский выразил сомнение в том, что курортный сбор может быть введен до начала этого летнего сезона. По его словам, у экспертного сообщества есть вопросы по поводу механизмов ввода курортного сбора.
О плюсах и минусах введения курортного сбора читайте в материале "Солидарности" "Дай миллиард!".
http://www.solidarnost.org/news/V_Gosdumu_vnesen_zakonoproekt_o_vvedenii_kurortnogo_sbora.html

Газета.Ru, Москва, 6 мая 2017
ТУРИСТЫ СКИНУТСЯ ПО 100 РУБЛЕЙ ЗА КРЫМ
Правительство внесло в Госдуму законопроект о курортном сборе
По 100 рублей в сутки смогут взимать власти с туристов в Крыму, Алтайском, Краснодарском и Ставропольском краях. Соответствующий законопроект внесен в Госдуму и имеет все шансы на принятие. Сами туристы называют этот сбор "налогом на воздух". 
Правительство решило устроить эксперимент над туристами. В Госдуму внесен законопроект о проведении эксперимента по развитию курортной инфраструктуры.
Реклама 
"Предусматривается проведение с 1 января 2018 года по 31 декабря 2022 года включительно эксперимента по введению платы за пользование курортной инфраструктурой (курортный сбор) в Республике Крым, Алтайском, Краснодарском и Ставропольском краях", - говорится в тексте законопроекта.
Под курортной инфраструктурой понимается "совокупность объектов лечебно-оздоровительного, социально-культурного, физкультурно-спортивного и рекреационного назначения, расположенных на территории".
Иными словами, новый налог вводится на главных курортах страны. Его размер будет определятся региональными и местными властями.
Предполагается, что размер курортного сбора не может составлять более 100 рублей за сутки фактического пребывания в объекте размещения и может быть дифференцирован в зависимости от сезонности. Налог может быть даже "снижен до 0 рублей".
Размер сбора будет зависеть от времени пребывания туриста. То есть чем дольше живешь на курорте, тем ниже налог. 
Также сбор будет зависеть от значимости курорта и его культурной ценности. Чем интереснее объект, тем больше придется платить. Местонахождение курортной зоны тоже будет учитываться, но пока непонятно как. Это решат местные власти.
По итогам эксперимента будет принято решение о введении курортного сбора на постоянной основе или об отказе от его введения.
Если эксперимент удастся, то правительство обещает, что курортный сбор будет введен на всей территории России. 
Некоторые категории граждан (участники войны, несовершеннолетние и т.п.) будут освобождены от уплаты курортного сбора. Законопроект дает регионам возможность самостоятельно устанавливать перечень льготников. Местные жители не будут платить этот сбор.
Новый налог поступит в Фонд развития курортной инфраструктуры. Использовать его можно будет исключительно на "финансирование работ по проектированию, строительству, реконструкции, содержанию, благоустройству и ремонту объектов курортной инфраструктуры".
Поскольку законопроект вносит правительство, шансы на его прохождение через парламент при поддержке "Единой России" довольно высоки, несмотря на то что представители туристической отрасли выступают против нововведения.
В Ассоциации туроператоров России (АТОР) ранее заявляли, что эксперимент не одобряют. По их мнению, сбор может привести к снижению спроса на отдых внутри страны и будет способствовать переориентации отдыхающих на частный сектор, в котором собрать налог будет непросто.
Россиянам будет сложно объяснить, за что с них берут налог, учитывая неразвитость отечественной инфраструктуры, отмечают они.
Сначала необходимо создать качественный турпродукт и привести инфраструктуру в порядок, а потом уже взимать налог, считают представители туриндустрии. 
Тем не менее в Краснодарском крае власти уже отрапортовали, что готовы к началу эксперимента. "Все средства, которые будут собраны в результате курортного сбора, останутся в курортных муниципальных образованиях, то есть в этих курортных городах. Никто не будет забирать деньги у Сочи, Анапы, Геленджика ни на какие другие цели в краевой бюджет. Курортный сбор будет работать только на развитие инфраструктуры курортных территорий", - пояснил в эфире телеканала "Кубань 24" губернатор Краснодарского края Вениамин Кондратьев.
В прошлом году именно Кондратьев на заседании президиума Госсовета по вопросам развития туризма предложил ввести механизм курортного сбора.
В Крыму правительство уже одобрило эксперимент по введению курортного сбора. Высказывались идеи о введении курортного сбора на въезде в Крым, однако правительство региона решило, что это создаст пробки на дорогах. Сейчас дискуссии идут только по поводу размера налога.
Глава парламентского комитета республики по туризму Алексей Черняк предлагает установить курортный сбор в пределах 35-50 рублей в день. А если вводить сторублевый сбор, крымским курортам будет трудно конкурировать с турецкими или египетскими, отмечал он. Сбор в 100 рублей возможен только в виде разового сбора, считает парламентарий.
В Алтайском крае власти заявляли, что намерены взимать с туристов не более 30 рублей в сутки.
Лоббирует введение сбора и Министерство по делам Северного Кавказа.
Курортный сбор существовал в СССР. Квартиросдатчики имели "Книжки временной регистрации отдыхающих" и платили по ним курортный сбор, предварительно собрав его с туристов. Или же те, кто сдавал квартиры, не регистрировали своих гостей. Сами отдыхающие называли курортный сбор "налогом на воздух".
При этом курортные сборы введены во многих европейских странах. 
https://www.gazeta.ru/business/2017/05/06/10660781.shtml

Newstes.ru, Москва, 6 мая 2017
ЖИТЕЛЬ СОЧИ: ПОРА НА МИТИНГ ЗА ОТСТАВКУ ГУБЕРНАТОРА КОНДРАТЬЕВА И ПРОТИВ КУРОРТНОГО СБОРА
Автор: Карасев Вадим
Главный редактор BlogSochi.ru и житель курортного города Александр Валов задался вопросом: "Может быть губернатору Краснодарского края Вениамину Кондратьеву пора в отставку?" Своими мыслями блогер поделился на странице в соцсети. 
К таким выводам Александр Валов пришел после интервью Вениамина Кондратьева, опубликованного на сайте администрации Краснодарского края о введении курортного сбора, который местные жители называют не иначе, как "налогом на воздух". Сочинца возмутил тот факт, что глава Кубани планирует забирать отчисления в краевой бюджет. По мнению Валова, деньги, собранные с туристов должны оставаться в бюджетах городов-курортов.
"Курортный сбор, который всеми силами пытается ввести на курортах Краснодарского края губернатор-вредитель Вениамин Кондратьев - это ни что иное, как помощь Турции и Египту в конкурентной борьбе за российских туристов", - пишет блогер. 
Однако Валов уверен, что средства, полученные от курортного сбора, пойдут не на развитие инфраструктуры, а на "латание дыр в краевом бюджете, образовавшихся из-за барских замашек нынешнего главы администрации Кубани".
Справедливости ради отметим, что Кондратьев декларирует свободу выбора в установлении сбора. "В определенный период сбор может быть и нулевым, если он, например, не будет способствовать тому, чтобы туристы посещали тот или иной город", - отмечает он.
Читать также: Аналитика Кубани: Почему в крае нет доверия к Вениамину Кондратьеву?
Но жители не верят главе Краснодарского края и поддерживают идею о митинге.
"В соцсетях люди возмущены этими поборами. Грозят в Турцию ехать, но принципиально этот сбор не платить", - пишет Анатолий Иванов.
Некоторые не только готовы принять участие в акции протеста, но уже и слоганы придумали:
Издание "Блокнот-Краснодар" провело экспресс-опрос горожан. Журналистов интересовало мнение граждан по поводу введения курортного сбора. Большинство опрошенных отрицательно отнеслись к инициативе губернатора и считают, что это пойдет не на пользу черноморским курортам: 
По материалам: u-f 
Житель Сочи: Пора на митинг за отставку губернатора Кондратьева и против курортного сбора
http://newstes.ru/2017/05/06/zhitel-sochi-pora-na-miting-za-otstavku-gubernatora-kondrateva-i-protiv-kurortnogo-sbora.html

Forum.msk.ru, Москва, 6 мая 2017
ПРАВИТЕЛЬСТВО РЕШИЛО СДЕЛАТЬ РОССИЮ ТЕРРИТОРИЕЙ ПЛАТНОГО ОТДЫХА
Правительство внесло в Государственную думу законопроект о введении платы за пользование курортной инфраструктурой (курортный сбор). Предполагается, что в порядке эксперимента сбор будет введен со следующего года в Крыму, Алтайском, Краснодарском и Ставропольском краях, а затем он может быть распространен на остальную территорию России. Размер курортного сбора будет устанавливаться региональными властями в пределах 100 рублей в сутки.
Хороший подарок гражданам к началу сезона отпусков.
Ну, посчитаем - месяц отпуска на курортах, скажем, Крыма обойдется семье из 3 человек в 9 тысяч полновесных российских рублей просто так, за сам факт отдыха. На эти деньги можно чартером оплатить поездку в безвизовую Анталию, и ничего при этом не платить тамошним жуликам.
Понятно, что для не-Димона и его министров-капиталистов это вообще не деньги, но граждане России в основном копейку считают. Но что-то м не подсказывает, что министры как раз и не планируют отдых на курортах Алтая.
Хотя с министров я бы брал курортный сбор за все 365 дней в году, потому что не жизнь у них, а сплошной курорт.
Но разговор не о министрах, о нас разговор.
Как они вообще собираются это сбор взимать? Ну, понятно, в санатории или гостинице можно это дело организовать централизованно. А если я еду отдыхать частным порядкм, как говорили раньше, "дикарем"? Ладно, если сдающий мне жилье зарегистрирован соответствующим образом, понятно. А если нет? Если я к родственникам или с палаткой?
В свое время на украинском еще Крыму на въезде на полуостров, возле поста ДАИ, стояли рядком будочки, которые, не особо разбираясь, "снимали" по 20 гривен с каждой проезжающей машины.
Ну так представляю себе, едете вы в Севастополь на машине, и на въезде в Краснодарский край оплачиваете курортный сбор номер один. Потом въезжаете на территорию Республики Крым - еще один сбор? Ну и на Севастопольском шоссе опять платить? Ведь сборы региональные, в каждом субъекте Федерации свои рапзмеры, сроки и прочие правила... Ну а с развитием идеи на все субъекты? Это уже будет и не федерация никакая, раз по каждой административной границе будут стоять сборщики податей.
Государство продолжает искоренять конституционные права граждан
Ну и потом, разве в курортную зону люди едут только отдыхать? Вот, допустим, с губернатора Севастополя Овсянникова, которые по-прежнему проживает там временно, сбор снимать нужно? С других людей, кто приезжает в курортную зону работать, от чиновников до студентов-официантов, приехавших подзаработать на каникулах?
И ведь без всякого курортного сбора туроператоры отмечают, что в период майских праздников популярность внутренних направлений упала на 15-30%. Наиболее заметное падение продаж в период майских праздников показал именно Крым, куда отправились на 38% меньше туристов, чем годом ранее.
Может, закон этот вообще турки пролоббировали, чтобы забрать и оставшихся?
Ну как не процитировать тут популярного министра Лаврова - ДБ!
А.Б. 
http://forum-msk.org/material/news/13172377.html

Учительская газета (ug.ru), Москва, 6 мая 2017
ЗАКОНОПРОЕКТ О КУРОРТНОМ СБОРЕ ВНЕСЕН В ГОСДУМУ РФ
Правительство России распорядилось внести в Государственную думу законопроект "О проведении эксперимента по развитию курортной инфраструктуры в Республике Крым, Алтайском крае, Краснодарском крае и Ставропольском крае". Об этом сообщает пресс-служба кабмина.
"Законопроект направлен на создание благоприятных условий для устойчивого развития сферы туризма, сохранение, восстановление и развитие курортов, в том числе курортной инфраструктуры <...> По итогам эксперимента будет принято решение о введении курортного сбора на постоянной основе на всей территории России или об отказе от его введения", - говорится в сообщении.
В проекте закона определяются льготные категории граждан, которые освобождаются от уплаты курортного сбора. Помимо этого граждане, проживающие на территории эксперимента, не уплачивают курортный сбор.
"Реализация законопроекта не потребует дополнительных расходов из федерального бюджета. Расходы, связанные с организацией и проведением эксперимента, будут финансироваться за счет средств бюджета соответствующего субъекта Федерации", - уточнили в правительстве.
Ранее сообщалось, что правительство России одобрило законопроект о введении в четырех регионах России платы за пользование курортной инфраструктурой (курортный сбор). В свою очередь туроператоры не одобрили курортный сбор.
По информации www.gazeta.ru 
Фото из архива "УГ" 
http://www.ug.ru/news/21704

Ruposters (ruposters.ru), Москва, 6 мая 2017
КАБМИН ВНЕС В ГОСДУМУ ЗАКОНОПРОЕКТ О КУРОРТНЫХ СБОРАХ - НОВОСТИ ПОЛИТИКИ: RUPOSTERS.RU
Правительство России внесло в Госдуму законопроект об экспериментальном использовании курортных сборов в ряде регионов страны, передает "Интерфакс".
Эксперимент должен продлиться с 2018 года по 2022 год включительно. Плата за пользование курортной инфраструктуры будет взиматься в Крыму, на Кубани, в Алтайском и Ставропольском краях. Согласно законопроекту, льготные категории граждан будут освобождены от платы. Обеспечить сбор средств должны будут за счет региональных бюджетов.
"По итогам эксперимента будет принято решение о введении курортного сбора на постоянной основе на всей территории России или об отказе от его введения", - заявили в правительстве.
Указ о внесении законопроекта подписал глава кабмина Дмитрий Медведев. Полгода назад соответствующее поручение дал правительству президент Владимир Путин, отметив, что сбор должен быть не обременительным для отдыхающих. 
https://ruposters.ru/news/06-05-2017/zakonoproekt-o-kurortnyh-sborah

123ru.net, Москва, 6 мая 2017
КАБМИН ВНЕС В ГОСДУМУ ЗАКОНОПРОЕКТ О КУРОРТНЫХ СБОРАХ
Правительство России внесло в Госдуму законопроект об экспериментальном использовании курортных сборов в ряде регионов страны, передает "Интерфакс".
Эксперимент должен продлиться с 2018 года по 2022 год включительно. Плата за пользование курортной инфраструктуры будет взиматься в Крыму, на Кубани, в Алтайском и Ставропольском краях. Согласно законопроекту, льготные категории граждан будут освобождены от платы. Обеспечить сбор средств должны будут за счет региональных бюджетов.
"По итогам эксперимента будет принято решение о введении курортного сбора на постоянной основе на всей территории России или об отказе от его введения", - заявили в правительстве.
Указ о внесении законопроекта подписал глава кабмина Дмитрий Медведев. Полгода назад соответствующее поручение дал правительству президент Владимир Путин, отметив, что сбор должен быть не обременительным для отдыхающих. 
http://123ru.net/simferopol/96137055/

RTVi (rtvi.com), Москва, 6 мая 2017
В ГОСДУМУ ВНЕСЛИ ЗАКОНОПРОЕКТ О КУРОРТНОМ СБОРЕ В ЧЕТЫРЕХ РЕГИОНАХ
Председатель Правительства России Дмитрий Медведев Источник: The Prime Minister's Office / Flickr 
 Viber 
Правительство внесло в Госдуму законопроект о введении курортного сбора в экспериментальном режиме. Если документ примут, то с 2018 года сбор введут в Крыму, Краснодарском, Ставропольском и Алтайском краях. Распоряжение одобрил премьер-министр Дмитрий Медведев, его опубликовали на сайте правительства 6 мая.
Эксперимент рассчитывают провести до 2022 года. Согласно законопроекту, туристы будут платить по 100 рублей за день пребывания на курорте. Но эта сумма может быть снижена в зависимости от сезонности, времени пребывания в этих регионах и значении курорта. Если эксперимент признают успешным, то курортный сбор могут ввести на всей территории России.
Курортный сбор существовал в России до 2004 года. В 2016 году президент России Владимир Путин поддержал идею возвращения туристического сбора. В Ассоциации туроператоров говорят, что из-за сбора туристов станет меньше. 
http://rtvi.com/news/30575-v-gosdumu-vnesli-zakonoproekt-o-kurortnom-sbore-v-chetyreh-regionah

Новости@Rambler.ru, Москва, 6 мая 2017
КАБМИН ВНЕС В ГОСДУМУ ЗАКОНОПРОЕКТ О КУРОРТНЫХ СБОРАХ
Правительство РФ решило провести эксперимент и собирать по 100 рублей в сутки с каждого туриста в Крыму, Алтайском, Краснодарском и Ставропольском крае. Законопроект о проведении экспериментального курортного сбора внесен в Госдуму. Документ опубликован на сайте кабмина. 
Эксперимент продлится четыре года - с 1 января 2018 года по 31 декабря 2022 года. По его итогам будет принято решение о введении курортного сбора на постоянной основе на всей территории России или об отказе от его введения. 
"Законопроект направлен на создание благоприятных условий для устойчивого развития сферы туризма, сохранение, восстановление и развитие курортов, в том числе курортной инфраструктуры", - говорится в сообщении правительства РФ. 
Законопроект предполагает, что регионы самостоятельно установят размер сбора. Он не должен превышать 100 рублей с человека в день. Местные жители платить сбор не будут. 
"Размер курортного сбора не может составлять более 100 рублей за сутки фактического пребывания в объекте размещения и может быть дифференцирован в зависимости от сезонности (в том числе снижен до 0 рублей), времени пребывания плательщика в объекте размещения, значения курорта, местонахождения муниципальных образований, входящих в территорию эксперимента", - поясняет кабмин. 
http://news.rambler.ru/business/36675694-kabmin-vnes-v-gosdumu-zakonoproekt-o-kurortnyh-sborah/

Wordyou.ru, Москва, 6 мая 2017
ПРАВИТЕЛЬСТВО РФ ВНЕСЛО В ГОСДУМУ ЗАКОНОПРОЕКТ О КУРОРТНОМ СБОРЕ
Автор: Лозинский Семен
Правительство Российской Федерации внесло на рассмотрение Государственной думой законопроект о введении курортного сбора в Крыму, Алтайском, Ставропольском и Краснодарском краях. Соответствующий документ опубликован сегодня, 6 мая, на официальном сайте правительства РФ.
Сообщается, что законопроект предусматривает проведение с 1 января 2018 года по 31 декабря 2022 года включительно эксперимента по введению платы за пользование курортной инфраструктурой (курортный сбор) в Республике Крым, Алтайском, Краснодарском и Ставропольском краях.
Предполагается, что туристы будут платить по 100 руб. с человека в день. Однако эта сумма может быть снижена в зависимости от сезонности, времени пребывания в этих регионах и значении курорта. При этом курортный сбор не будут платить Герои России и Герои труда, ветераны Великой Отечественной войны, инвалиды и дети до 18 лет. С тех, кто проживает в четырех "экспериментальных" регионах, не будут взимать сбор.
В законопроекте подчеркивается, что он "направлен на создание благоприятных условий для устойчивого развития сферы туризма, сохранение, восстановление и развитие курортов, в том числе курортной инфраструктуры". Под курортной инфраструктурой подразумеваются социальные, лечебно-оздоровительные, спортивные учреждения.
По итогам эксперимента власти примут решение, вводить ли курортный сбор на постоянной основе на всей территории России или отказаться от этой инициативы.
Правительство одобрило проект закона о курортном сборе в конце апреля. Глава Министерства по делам Северного Кавказа Лев Кузнецов, который представлял документ, заявил, что "это принципиально новый, не имеющий аналогов инструмент", подчеркнув, что в других странах подобные законы уже действуют.
В 2015 году Министерство по делам Северного Кавказа предложило взимать с туристов, прибывающих в Минеральные Воды, Кисловодск, Ессентуки и Пятигорск, по 50-150 руб. в день. Это нашло отклик у руководства страны. Инициативу поддержал президент России Владимир Путин. Он заявил, что важно сделать этот сбор минимальным и незаметным для отдыхающих. 
http://wordyou.ru/265459-pravitelstvo-rf-vneslo-v-gosdumu-zakonoproekt-o-kurortnom-sbore.html

Svobodaslova.info, Москва, 6 мая 2017
ЗАКОНОПРОЕКТ О КУРОРТНЫХ СБОРАХ ВНЕСЕН В ГОСДУМУ
06.05.2017 - 13:41 
Премьер-министр России Дмитрий Медведев подписал распоряжение правительства о внесении в Думу закона о проведении в ряде регионов эксперимента по взиманию платы за пользование курортной инфраструктурой.
"Законопроектом предусматривается проведение с 1 января 2018 года по 31 декабря 2022 года включительно эксперимента по введению платы за пользование курортной инфраструктурой (курортный сбор) в Республике Крым, Алтайском, Краснодарском и Ставропольском краях", - говорится в сообщении, размещенном в субботу, 6 мая, на сайте кабинета министров.
В документе также определены льготные категории граждан, которые освобождаются от его выплаты. Расходы, связанные с проведением эксперимента, будут осуществляться за счет региональных бюджетов.
"По итогам эксперимента будет принято решение о введении курортного сбора на постоянной основе на всей территории России или об отказе от его введения", - проинформировали в правительстве.
Читайте также: Зрада: Украина опубликовала проморолик к "Евровидению" с видами Крыма (ВИДЕО) 
Законопроект о курортных сборах внесен в Госдуму
http://svobodaslova.info/main/57633-zakonoproekt-o-kurortnyh-sborah-vnesen-v-gosdumu.html

Eadaily.com, Москва, 6 мая 2017
ПРАВИТЕЛЬСТВО ВВОДИТ НАЛОГОВЫЙ СБОР С ТУРИСТОВ НА РОССИЙСКИХ КУРОРТАХ
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев распорядился внести в Госдуму законопроект о развитии курортной инфраструктуры в ряде российских регионов. Как уже сообщалось ранее, для этого в Крыму, в Алтайской, Краснодарском и Ставропольском краях в порядке эксперимента введут курортный сбор.
Как отмечается на сайте кабмина, эксперимент будет проводиться с 1 января 2018 года до конца 2022 года. Предполагается, что приезжающие на курорт туристы будут платить сумму до 100 рублей в сутки, но не более этого. Сумма может быть меньше - в зависимости от условий пребывания. Предусмотрены и льготные категории граждан, которым платить курортный сбор не нужно.
Согласно законопроекту, будет создан создание Фонд развития курортной инфраструктуры, под такой инфраструктурой подразумевается комплекс объектов лечебно-оздоровительного, социально-культурного, физкультурно-спортивного и рекреационного назначения. 
https://eadaily.com/ru/news/2017/05/06/pravitelstvo-vvodit-nalogovyy-sbor-s-turistov-na-rossiyskih-kurortah

123ru.net, Москва, 6 мая 2017
ПРАВИТЕЛЬСТВО ВВОДИТ НАЛОГОВЫЙ СБОР С ТУРИСТОВ НА РОССИЙСКИХ КУРОРТАХ
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев распорядился внести в Госдуму законопроект о развитии курортной инфраструктуры в ряде российских регионов. Как уже сообщалось ранее, для этого в Крыму, в Алтайской, Краснодарском и Ставропольском краях в порядке эксперимента введут курортный сбор.
Как отмечается на сайте кабмина, эксперимент будет проводиться с 1 января 2018 года до конца 2022 года. Предполагается, что приезжающие на курорт туристы будут платить сумму до 100 рублей в сутки, но не более этого. Сумма может быть меньше - в зависимости от условий пребывания. Предусмотрены и льготные категории граждан, которым платить курортный сбор не нужно.
Согласно законопроекту, будет создан создание Фонд развития курортной инфраструктуры, под такой инфраструктурой подразумевается комплекс объектов лечебно-оздоровительного, социально-культурного, физкультурно-спортивного и рекреационного назначения. 
http://123ru.net/krasnodar/96143906/

123ru.net, Москва, 6 мая 2017
ПРАВИТЕЛЬСТВО ВВОДИТ НАЛОГОВЫЙ СБОР С ТУРИСТОВ НА РОССИЙСКИХ КУРОРТАХ
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев распорядился внести в Госдуму законопроект о развитии курортной инфраструктуры в ряде российских регионов. Как уже сообщалось ранее, для этого в Крыму, в Алтайской, Краснодарском и Ставропольском краях в порядке эксперимента введут курортный сбор.
Как отмечается на сайте кабмина, эксперимент будет проводиться с 1 января 2018 года до конца 2022 года. Предполагается, что приезжающие на курорт туристы будут платить сумму до 100 рублей в сутки, но не более этого. Сумма может быть меньше - в зависимости от условий пребывания. Предусмотрены и льготные категории граждан, которым платить курортный сбор не нужно.
Согласно законопроекту, будет создан Фонд развития курортной инфраструктуры. Под такой инфраструктурой подразумевается комплекс объектов лечебно-оздоровительного, социально-культурного, физкультурно-спортивного и рекреационного назначения. 
http://123ru.net/krasnodar/96171557/

Mediarupor.ru/blog, Москва, 6 мая 2017
ПРАВИТЕЛЬСТВО ВВОДИТ НАЛОГОВЫЙ СБОР С ТУРИСТОВ НА РОССИЙСКИХ КУРОРТАХ
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев распорядился внести в Госдуму законопроект о развитии курортной инфраструктуры в ряде российских регионов. Как уже сообщалось ранее, для этого в Крыму, в Алтайской, Краснодарском и Ставропольском краях в порядке эксперимента введут курортный сбор.
Как отмечается на сайте кабмина, эксперимент будет проводиться с 1 января 2018 года до конца 2022 года. Предполагается, что приезжающие на курорт туристы будут платить сумму до 100 рублей в сутки, но не более этого. Сумма может быть меньше - в зависимости от условий пребывания. Предусмотрены и льготные категории граждан, которым платить курортный сбор не нужно.
Согласно законопроекту, будет создан создание Фонд развития курортной инфраструктуры, под такой инфраструктурой подразумевается комплекс объектов лечебно-оздоровительного, социально-культурного, физкультурно-спортивного и рекреационного назначения. 
http://social.eadaily.com/blog/43716804454/Pravitelstvo-vvodit-nalogovyiy-sbor-s turistov-na rossiyskih-kur

Каспаров.ru (kasparov.ru), Москва, 6 мая 2017
В ГОСДУМУ ВНЕСЛИ ЗАКОНОПРОЕКТ ОБ ЭКСПЕРИМЕНТАЛЬНЫХ КУРОРТНЫХ СБОРАХ
Премьер-министр России Дмитрий Медведев подписал распоряжение правительства о внесении в Думу закона о проведении в ряде регионов эксперимента по взиманию платы за пользование курортной инфраструктурой. Об этом 6 мая сообщает Интерфакс.
Законопроектом предусматривается проведение с 1 января 2018 года по 31 декабря 2022 года включительно эксперимента по введению платы за пользование курортной инфраструктурой (курортный сбор)
в аннексированном Крыму, Алтайском, Краснодарском и Ставропольском краях.
В документе также определены льготные категории граждан, которые освобождаются от его выплаты. Расходы, связанные с проведением эксперимента, будут осуществляться за счет региональных бюджетов. 
По итогам эксперимента будет принято решение о введении курортного сбора на постоянной основе на всей территории России или об отказе от его введения. 
http://www.kasparov.ru/material.php?id=590D9A47523F6

1nnc.net, Москва, 6 мая 2017
ПРАВИТЕЛЬСТВО НАМЕРЕНО ВЗИМАТЬ С ОТДЫХАЮЩИХ РОССИЯН КУРОРТНЫЙ СБОР
Предполагается, что в четырех регионах страны - в Крыму, на Кубани, в Алтайском и Ставропольском краях - будут введены курортные сборы. 
Правительство России внесло на рассмотрение в Госдуму новый законопроект. Предполагается, что в четырех регионах страны - в Крыму, на Кубани, в Алтайском и Ставропольском краях - будут введены курортные сборы.
Взимать деньги пока в качестве эксперимента планируется с 2018 по 2022 год. По предварительным данным, курортный сбор не будет превышать сто рублей в сутки, однако сумма может варьироваться и меняться в зависимости от сезона и значения курорта.
"Законопроект направлен на создание благоприятных условий для устойчивого развития сферы туризма, сохранение, восстановление и развитие курортов, в том числе курортной инфраструктуры, - цитирует "Газета. ру" сообщение пресс-службы кабмина. - По итогам эксперимента будет принято решение о введении курортного сбора на постоянной основе на всей территории России или об отказе от его введения".
В законопроекте уже определены льготные категории граждан, которые освобождаются от уплаты сбора за пользование инфраструктурой курорта. Помимо этого не уплачивают курортный сбор сами россияне, проживающие на территории эксперимента. 
http://1nnc.net/regions/1018355.html

Национальная Служба Новостей (nsn.fm), Москва, 6 мая 2017
ЗАКОН О КУРОРТНОМ СБОРЕ. МНЕНИЯ ЭКСПЕРТОВ
Курортный сбор будет взиматься в экспериментальном порядке с 1 января 2018 года в Крыму, Алтайском крае, Краснодарском крае и на Ставрополье. 
Правительство внесло на рассмотрение в ГД РФ законопроект о курортном сборе. Документ был одобрен Кабмином 28 апреля. Он предполагает введение курортного сбора в размере максимально 100 рублей на человека в день на территории Крыма, на Алтае, Ставрополье и в Краснодарском крае. Сбор вводится с 1 января 2018 года в экспериментальном порядке. 
В министерстве по делам Северного Кавказа РИА Новости заверили, что собранные средства пойдут исключительно на поддержание и развитие курортной инфраструктуры, которая с развитием внутреннего туризма стала испытывать значительную нагрузку. 
"Это парки, скверы, городские леса, бульвары, пляжи, набережные, пешеходные зоны, спортивные и культурные объекты", - пояснили в министерстве. 
Там сообщили, что по отношению к среднесуточной стоимости пребывания в санатории доля затрат на уплату сбора будет составлять от 1,7% до 3,5%, но не больше 100 рублей, как установлено законом. 
В Крыму, тем временем, считают приемлемой сумму сбора, не превышающаю 50 рублей в сутки. 
Исполнительный директор Ассоциации туроператоров России Майя Ломидзе ранее в беседе с НСН назвала ситуацию с внутренним туризмом в России "не совсем подходящей" для введения курортного сбора. 
Она отметила, что шаг выглядит логичным, когда спрос от туристов зашкаливает, а амортизация инфраструктуры не покрывается бюджетом. 
"В нашем случае не совсем такая картина. Кроме того, на наш взгляд это создает не совсем добросовестную конкуренцию между организованным размещением и размещением в частном секторе, где сбор платить не придется. Это очень субъективно", - пояснила Ломидзе. 
А вот председатель правления Русского Международного Банка Булад Субанов, обсуждая с НСНС этот вопрос, призвал не критиковать инициативу слишком строго. 
Эксперт заявил, что идея введения сбора неплохая, однако его размер не должен быть обременительным для отдыхающих. 
Напомним, туристические сборы взимаются на курортах Австрии, Италии, Испании, Франции, Чехии, Швейцарии и Болгарии. Заплатить за отдых придется в ОАЭ и Таиланде. К слову, в Крыму с 1993 по 2011 год также взимался туристический сбор. 
http://nsn.fm/different/zakon-o-kurortnom-sbore-mneniya-ekspertov.html

Версия Инфо (versiya.info), Москва, 6 мая 2017
В ГОСДУМУ ВНЕСЛИ ПРОЕКТ О КУРОРТНЫХ СБОРАХ С РОССИЯН
Правительство России внесло на рассмотрение в Госдуму законопроекта о проведении в нескольких регионах страны эксперимента. По его итогам могут ввести курортные сборы. 
Премьер-министр Дмитрий Медведев подтвердил намерение провести в нескольких региона России эксперимента, согласно которому будет взиматься плата для отдельных категорий граждан в период отдыха на отечественных курортах. По замыслу кабинета министров, в течение пяти лет в четырех регионах на юге России и в Сибири пройдет особый эксперимент по уплате курортного сбора. По его итогам будет принято окончательное решение: вводить ли подобный сбор для всех категорий отдыхающих или отказаться от его введения. Расходы, связанные с организацией и проведением эксперимента, профинансируются за счет бюджетных средств регионов, где он состоится. Эксперты уже сейчас считают, что инициатива российского правительства обречена на неудачу, так как подобные инвестиции в туризм со стороны граждан не логичны.
https://versiya.info/ekonomika/13192

Яндекс.Новости (news.yandex.ru), Москва, 6 мая 2017
КУРОРТНЫЙ СБОР МОГУТ ВВЕСТИ УЖЕ СО СЛЕДУЮЩЕГО ГОДА
Правительство РФ одобрило проект закона о проведении эксперимента по развитию курортной инфраструктуры в Крыму, а также Алтайском, Краснодарском и Ставропольском краях. Среди прочего, документ предусматривает введение на этих территориях курортного сбора.
Главная книга
https://news.yandex.ru/yandsearch?lr=213&cl4url=glavkniga.ru%2Fnews%2F5650&lang=ru&rubric=travels&from=rubric

Google Новости ТОП, Москва, 6 мая 2017
В ГОСДУМУ ВНЕСЛИ ЗАКОНОПРОЕКТ О КУРОРТНОМ СБОРЕ
Правительство внесло в Госдуму законопроект о курортном сборе. Эксперимент может начаться уже в 2018 году в Крыму, Алтайском, Краснодарском и Ставропольском краях. Отдыхающие должны будут заплатить до 100 рублей. Правительство внесло в Государственную думу...
http://www.rbc.ru/society/06/05/2017/590d6f049a79474fedd25577#googletop

Советская Россия (sovross.ru), Москва, 6 мая 2017
МЕДВЕДЕВ РАСПОРЯДИЛСЯ ВВЕСТИ КУРОРТНЫЙ СБОР В ЧЕТЫРЕХ РЕГИОНАХ
Премьер-министр России Дмитрий Медведев распорядился внести в Госдуму законопроект о введении курортного сбора в четырех регионах России.
Если парламент одобрит документ, то с 2018 года сбор введут в Крыму, Краснодарском, Ставропольском и Алтайском краях.
Эксперимент будет проводиться до 2022 года. Если его признают успешным, то курортный сбор введут по всей России.
Размер сбора не может превышать 100 рублей в сутки. 
http://www.sovross.ru/news/32446

Турпром (tourprom.ru), Москва, 6 мая 2017
МЕДВЕДЕВ ВНЕС В ГОСДУМУ ЗАКОН О "НАЛОГЕ НА ВОЗДУХ" С ТУРИСТОВ
Законопроект о курортном сборе распорядился внести в Госдуму премьер-министр России Дмитрий Медведев. Напомним, законопроектом предусматривается проведение с 1 января 2018 года по 31 декабря 2022 года включительно эксперимента по введению платы за пользование курортной инфраструктурой. В эксперименте будут участвовать курортные инфраструктуры Республики Крым, а также Алтайского, Краснодарского и Ставропольского краев.
Официальной целью законопроекта "является создание благоприятных условий для устойчивого развития сферы туризма, сохранение, восстановление и развитие курортов". Максимальный размер определен в 100 рублей с человека в день.
Напомним, законопроект по введению курортного сбора в наиболее популярных курортных регионах России вызвал острую критику на всех уровнях турбизнеса. Спада турпотока в результате эксперимента опасаются все, как местные власти, так и хотельеры и туроператоры. Все подчеркивают, что "внутренний" турист склонен экономить средства и сумма от 500 до 1000 рублей для него существенный показатель при выборе места отдыха. Кроме того, хотя закон и отложил начало эксперимента по введению курортного сбора до 2018 года, эксперты отмечают, что информационный шум "пиар со знаком минус" произвел уже сейчас. А в соцсетях курортный сбор вообще вызвал настоящий шквал критики, переходящий в нецензурную брань.
"Есть только одна положительная сторона - то, что это решение удалось отложить до следующего года. Когда начиналось обсуждение курортного сбора, чиновники очень резво взялись за дело и рассчитывали начать сбор еще в этом году, однако к счастью для туристов и туроператоров этого не случилось", - рассказал корреспонденту инфогруппы "ТУРПРОМ" Сергей Ромашкин, гендиректор туроператора "Дельфин". Эксперт подчеркнул, что за это время турбизнес надеется продолжить борьбу против курортного сбора и убедить "инстанции" отложить его введение на "неопределенно-долгий срок".
"Мы не устаем повторять, что влияние будет только отрицательное, удорожание даже на 50 рублей в день уже скажется на потоке. Внутренние туристы в основном серьезно экономят, мы это видим вживую, при выборе отеля роль играют буквально 100-200 рублей разницы в цене, туристы готовы побиться за 300-500 рублей ссылки с турагента... Непонятно, почему наши чиновники полагают, что турист "лишней тысячи" не заметит", - оценил Сергей Ромашкин. 
Медведев внес в Госдуму закон о "налоге на воздух" с туристов
http://www.tourprom.ru/news/35780/

123ru.net, Москва, 6 мая 2017
В ГОСДУМУ ВНЕСЕН ЗАКОНОПРОЕКТ О ВВЕДЕНИИ КУРОРТНОГО СБОРА В КРЫМУ И НА КУБАНИ
В Госдуму внесли законопроект о курортном сборе с отдыхающих. Он предусматривает проведение с 1 января 2018 года по 31 декабря 2022 года эксперимента, который заключается в том, чтобы ввести плату за пользование курортной инфраструктурой. Это нововведение касается Республики Крым, Алтайского, Краснодарского и Ставропольского краев, сообщает на сайте кабмина.
Расходы, связанные с организацией и проведением эксперимента, будут финансироваться за счет средств региональных бюджетов. По итогам эксперимента будет принято решение о введении курортного сбора на постоянной основе на всей территории России или об отказе от его введения.
Предусматривается, что размер курортного сбора не может составлять более 100 рублей за сутки фактического пребывания в объекте размещения и может быть дифференцирован в зависимости от сезонности, времени пребывания плательщика в объекте размещения, значения курорта, местонахождения муниципальных образований, входящих в территорию эксперимента. Законопроектом также определяются льготные категории граждан, которые освобождаются от уплаты курортного сбора.
Также сообщается, что в ходе эксперимента планируется создание Фонда развития курортной инфраструктуры, средства из которого пойдут на финансирование работ по проектированию, строительству, реконструкции, содержанию, благоустройству и ремонту объектов курортной инфраструктуры на территории эксперимента. Реализация законопроекта не потребует дополнительных расходов из федерального бюджета. 
http://123ru.net/simferopol/96143775/

Jjew.ru, Москва, 6 мая 2017
КУРОРТНЫЙ СБОР ПОЙДЕТ НА РАЗВИТИЕ КУРОРТНОЙ ИНФРАСТРУКТУРЫ
"Никто не будет забирать деньги у Сочи, Анапы, Геленджика ни на какие другие цели в краевой бюджет", - подчеркнул губернатор Кубани Вениамин Кондратьев. Также стало известно, что право устанавливать размер курортного сбора будет передано муниципалитетам, сообщили в пресс-службе администрации Краснодарского края. 
Раннее Правительство РФ одобрило законопроект о курортном сборе. Известно, что Краснодарский край изначально должен был стать одним из пилотных регионов, где планируют ввести курортный сбор. Также в этот список попали Кавминводы, Крым и Алтайский край. Эксперимент планировали начать в 2017 году, но он был отложен. 
В Краснодарском крае курортный сбор будет взимать налоговая служба. При этом курортный сбор в крае будут дифференцировать в зависимости от территории. 
По словам губернатора Кубани Вениамина Кондратьева, сейчас регион тратит на подготовку к сезону больше, чем получает от туристов. Только на один Сочи в год выделяется 7 млрд рублей, тогда как все Черноморские курорты получают за год около 6 млрд рублей. 
Источник: www.anapa.info 
http://anapa.jjew.ru/news/kurortniy_sbor_poydet_na_razvitie_kurortnoy_infras/1727324/

Труд (trud.ru), Москва, 6 мая 2017
В ГОСДУМУ ВНЕСЕН ЗАКОНОПРОЕКТ О КУРОРТНОМ СБОРЕ
Закон предусматривает введение платы в четырех регионах - в Крыму, Алтайском, Краснодарском и Ставропольском краях
В Государственную Думу внесен на рассмотрение закон о курортном сборе, предусматривающий введение платы за использование туристической инфраструктуры. Автором документа выступило Правительство РФ.
"Законопроектом предусматривается проведение с 1 января 2018 года по 31 декабря 2022 года включительно эксперимента по введению платы за пользование курортной инфраструктурой (курортный сбор) в Республике Крым, Алтайском, Краснодарском и Ставропольском краях", - говорится в тексте документа. Доход, полученный от сбора, будет направляться на развитие инфраструктуры. 
Размер сбора может меняться в зависимости от значения курорта и сезона, однако отмечается, что он не будет превышать 100 рублей. Финансировать данный эксперимент будут из региональных бюджетов. 
http://www.trud.ru/article/06-05-2017/1349875_v_gosdumu_vnesen_zakonoproekt_o_kurortnom_sbore.html

123ru.net, Москва, 6 мая 2017
ПРАВИТЕЛЬСТВО ВНЕСЛО В ГОСДУМУ ЗАКОНОПРОЕКТ О ВВЕДЕНИИ КУРОРТНОГО СБОРА В ЧЕТЫРЕХ РЕГИОНАХ РОССИИ
Симферополь, 6 мая. Крыминформ. Премьер-министр России Дмитрий Медведев подписал 4 мая распоряжение правительства о внесении в Госдуму закона об экспериментальном введении курортного сбора в Республике Крым, Алтайском, Краснодарском и Ставропольском краях. Соответствующая информация размещена на сайте Правительства РФ.
"Законопроектом предусматривается проведение с 1 января 2018 года по 31 декабря 2022 года включительно эксперимента по введению платы за пользование курортной инфраструктурой (курортный сбор) в Республике Крым, Алтайском, Краснодарском и Ставропольском краях", - говорится в сообщении.
Законопроектом также определены льготные категории граждан, которые освобождаются от уплаты курортного сбора. Все расходы на введение курортного сбора, согласно документу, будут финансироваться за счет средств бюджета соответствующего субъекта Федерации, где он вводится. По итогам эксперимента будет принято решение о введение либо об отказе от курортного сбора по всей России.
Законопроектом также предусматривается, что размер курортного сбора не может составлять более 100 рублей за сутки фактического пребывания в объекте размещения и может быть дифференцирован в зависимости от сезонности, в том числе он может быть снижен до 0 рублей.
Примечательно, что Севастополь не вошел в перечень регионов. В конце ноября прошлого года власти Севастополя попросили исключить город из эксперимента по введению курортного сбора. 
Ранее председатель экспертного совета по туризму при комитете Совета Федерации Федерального Собрания РФ по социальной политике сенатор Игорь Фомин заявлял, что разговоры об окончательном размере суммы будущего курортного сбора не имеют смысла, пока текст соответствующего законопроекта не поступил в Государственную думу. 
http://123ru.net/simferopol/96133509/

Alpol Новости (alpol.ru), Москва, 6 мая 2017
В ГОСДУМУ ВНЕСЛИ ЗАКОНОПРОЕКТ О КУРОРТНОМ СБОРЕ В ЧЕТЫРЕХ РЕГИОНАХ
В Госдуму внесли законопроект о курортном сборе в четырех регионах
Эксперимент проведут в Крыму, на Кубани, Ставрополье и Алтае
фото: Наталья Мущинкина
Как отмечается на сайте кабмина, эксперимент будет проводиться с 1 января 2018 года до конца 2022 года. Предполагается, что приезжающие на курорт туристы будут платить сумму до 100 рублей в сутки, но не более этого. Сумма может быть меньше - в зависимости от условий пребывания. Предусмотрены и льготные категории граждан, которым платить курортный сбор не нужно.
Согласно законопроекту, будет создан создание Фонд развития курортной инфраструктуры, под такой инфраструктурой подразумевается комплекс объектов лечебно-оздоровительного, социально-культурного, физкультурно-спортивного и рекреационного назначения.
Читайте материал "Путь к снижению конкурентоспособности: к чему приведет введение курортного сбора"
Источник: mk.ru 
http://alpol.ru/ekonomika/v-gosdumu-vnesli-zakonoproekt-o-kuror

Zborg.ru, Москва, 6 мая 2017
ПРАВИТЕЛЬСТВО ВНЕСЛО В ГОСДУМУ ЗАКОНОПРОЕКТ О КУРОРТНЫХ СБОРАХ
Интерфакс: Премьер-министр России Дмитрий Медведев подписал распоряжение правительства о внесении в Думу закона о проведении в ряде регионов эксперимента по взиманию платы за пользование курортной инфраструктуройВ России21 ноября 2016Севастополь попросил вывести его из эксперимента с курортным сборомЧитать подробнее"Законопроектом предусматривается проведение с 1 января 2018 года по 31 декабря 2022 года включительно эксперимента по введению платы за пользование курортной инфраструктурой (курортный сбор) в Республике Крым, Алтайском, Краснодарском и Ставропольском краях", - говорится в сообщении, размещенном в субботу на сайте кабинета министров. 
http://news.zborg.ru/story/pravitelstvo-vneslo-v-gosdumu-zakonoproekt-o-kurortnyh-sborah-379366
