

ОТЧЁТ

Контекст: ("реновация митинг")
Уровни СМИ: Федеральный
Категории СМИ: Газеты, Журналы, Интернет, Информагентства
Временной период: с 13 мая 2017 года по 15 мая 2017 года
Дата подготовки отчета: 12 сентября 2017 года
Всего сообщений: 8 (экспортировано: 8)

Полные тексты сообщений
Правдинформ (trueinform.ru), Москва, 15 мая 2017
ПОСЛЕСЛОВИЕ К МИТИНГАМ ПРОТИВ РЕНОВАЦИИ В МОСКВЕ
Винокурова, Собянин, реновация, митинги, Москва, строительство, Руслан Осташко, Руслан Осташко 
ruslanostashko.livejournal.com 15.05.2017 12:07
Как вы, наверное, знаете, в Москве прошла сравнительно крупная по нынешним временам акция протеста против программы реновации. По разным оценкам, в ней участвовали от 5 до 20 тысяч человек, но тут важно не конкретное количество, а то как эта акция смотрелась по сравнению с другими уличными акциями, например, такими как "Надоел!" от продюсерского центра имени Ходорковского и прогулка школьников за Навальным, которая прошла 26 марта. По сравнению с этими акциями, в которые были вложены значительные финансовые ресурсы, и которые активно пиарились в оппозиционных СМИ, можно сказать, что митинг против реновации показал просто невероятный размах и эффективность, если учесть разницу в деньгах, которые были потрачены на организацию и раскрутку. Теперь пару слов о выводах из произошедшего.
Вывод 1. Мэрия Москвы провалила информационную работу с гражданами. Знаменитую собянинскую пиар-машину, на которую уходит куча денег и которая до этого кичилась своей мощью в соцсетях и умением работать с лидерами мнений и цифровым контентом, вчистую сделали несколько активных журналисток и пара муниципальных депутатов. Со стороны это выглядит так как будто условный "Газмяс из Гальяново" закатил 5 голов в ворота мадридского Реала. Только тут возникает вопрос, а может пиар-команда московской мэрии - это совсем не топовый клуб и за них не играют Рональдо от пиара? Тогда зачем им платят такие же деньги, как Рональдо? Вопрос, конечно же, риторический.
Вывод 2. Россию можно поздравить с появлением настоящего гражданского протеста, то есть с появлением протеста, который направлен на решение конкретной проблемы, а не прикрывается проблемой для оправдания государственного переворота. То, что на сцене митинга не оказалось Гудкова и особенно Навального - это серьезная и, пожалуй, самая главная победа организаторов митинга. Именно из-за того, что митинг получился прагматичным, а не политическим или сугубо белоленточным, уверен власть будет прислушиваться к рациональной части требований, которые были озвучены на митинге.
Вывод 3. У Алексея Навального провалилась операция по рейдерскому захвату протестного митинга и протестной повестки. Ему обидно, и свою боль он изливает в твиттере. Со стороны на это очень смешно смотреть. Навальный и его спонсоры уже много лет продвигают идею, что Навальный - это монополист в плане политической монетизации протестных настроений всех слоев населения, от школьников до дальнобойщиков. А тут получилось, что прошла массовая акция протеста, с которой Навального выперли сами организаторы. А ведь еще несколько дней назад безработный любитель испанской офтальмологии и пятизвездочных барселонских отелей мог себя чувствовать единственным и неповторимым, ведь Немцов - мертв, Касьянов - дискредитирован, а Удальцов - в тюрьме. Неудивительно, что после облома на митинге у него просто сорвало планку и он спустил свору своих интернет-хомячков на журналистку Екатерину Винокурову, которая не захотела "положить" под него митинг. Смотреть как "люди с хорошими лицами и прекрасными генами" гнобят женщину - противно, но нужно. Особенно нужно это всем, кто надеется сделать что-то хорошее, находясь в рядах несистемной оппозиции. Запомните, если вы - несистемный оппозиционер, и при этом вы не хотите быть рабом Навального, причем именно рабом, с ошейником, восторженным визгом и преданностью в глазах, то при первой же возможности вас измажут дерьмом те, кого вы считаете своими друзьями и товарищами по политической борьбе. Так будет с каждым. А Екатерине Винокуровой еще предстоит узнать много интересного о себе от своих коллег - либеральных журналистов и оппозиционных политиков. Держитесь, Катя.
Вывод 4. Я не согласен с позицией Винокуровой и других организаторов митинга по вопросу реновации, но считаю, что у них есть право высказывать свое мнение в рамках закона. Именно так работает здоровое общество. Уличные акции без винтилова и флагов Украины - это уличные акции здорового человека. Такие акции могут не только помочь решить конкретные проблемы, но и заставить власть и бизнес поменять свои стратегии в сфере коммуникации с гражданами. Это на самом деле очень важный вопрос, так как неправильная стратегия коммуникации и набор некачественных исполнителей приводит к тяжким последствиям. В конкретном случае, команда мэрии запорола вполне позитивную идею, направленную на улучшение жилищных условий полутора миллионов москвичей. Президент, когда одобрял это идею, специально акцентировал внимание на необходимость ее правильной реализации, а что мы получили на выходе? На выходе мы получили еще одну точку протеста и роста социального напряжения.
И последнее. Самое личное. Публицистика, ведение ютьюб-канала и выступления на ТВ - это для меня в какой-то степени хобби, а моя главная работа связана с менеджментом имиджевых и медийных рисков для самых разных заказчиков. Я уже давно заметил, что есть категория бизнесменов, которым на такие риски не то чтобы совсем наплевать, но которые принципиально не хотят учиться с ними нормально работать - и к этой категории относятся некоторые московские застройщики. На примере ситуации с реновацией понятно, откуда они заразились этой привычкой привлекать каких-то странных пиарщиков, которые только и умеют что рисовать лайки, создавать фейковые группы фейковых сторонников в соцсетях, а потом рисовать красивые отчеты с инфографикой, которая убедительно доказывает, что деньги были потрачены не зря. Некоторым бизнесменам, да и чиновникам, кажется, что это хороший и правильный подход, ведь им даже мэрия пользуется. Создается впечатление, что реально пойти на контакт с гражданами, поговорить с ними по-человечески, понять их интересы, разъяснить им свою позицию и попытаться с ними договориться - бизнесменам и чиновникам не позволяет какой-то внутренний комплекс собственной важности. Может, после московских событий эта порочная практика постепенно начнет сходить на нет. Потому что боты, интернет-миньоны и фейки - это плохо, независимо от того, кто их использует, Навальный или какой-то чиновник. Купленный лайк - это единица позора, а не единица политики. Единица политики - это двор, как правильно сказал в свое время нынешний спикер Госдумы.
Ну, а главным результатом произошедшего в воскресенье можно считать вот это сегодняшнее заявление Сергея Собянина - [1] :
 "Жители сами решат: получить возможность переселиться в новые дома или оставаться в старых, морально и физически изношенных пятиэтажках".
 Вот с этого и надо было начинать. Глядишь и без митингов бы обошлось.
[1] - 
 View conversation · 
twitter.com/mossobyanin/status/864018711488987137 
http://trueinform.ru/modules.php?name=Laid&file=article&sid=12428

Мобильный репортер (mreporter.ru), Москва, 15 мая 2017
МИТИНГ ПРОТИВ АНТИКОНСТИТУЦИОННОГО ЗАКОНОПРОЕКТА О РЕНОВАЦИИ ПРОШЕЛ В МОСКВЕ (ЧАСТЬ 1)
14 мая 2017 года в Москве, на проспекте академика Сахарова прошел митинг против принятия Закона о реновации. Митинг протеста собрал по разным подсчетам от 20 до 30 тысяч человек. Собравшиеся потребовали отставки правительства Москвы и мэра Сергея Собянина. Антиконституционная основа проекта Закона о реновации ставит собственников жилья в столице вне правового поля и федерального законодательства. Лишает граждан судебной защиты и фактически узаконивает депортацию жителей любого дома (независимо от этажности, года постройки и процента износа конструкций) по желанию чиновников. Организаторы мероприятия - депутат Госдумы Елена Шувалова, Юлия Галямина, Елена Русакова, Кери Гуггенбергер заранее предупредили всех, что партийных лидеров на сцене не будет. Это мирный, гражданский протест всех, независимо от политических взглядов. Практически все районы были на митинге. Каждый округ Москвы был представлен на проспекте академика Сахарова. Выступила муниципальный депутат Александра Андреева - первая, кого судят за сопротивление реновации. На митинг также прибыл Алексей Навальный с женой и сыном. Но выступить ему не дали. Сотрудники полиции увели Навального, не позволив находиться даже среди участников митинга. А Дмитрий Гудков заявил, что он отказывается выступать в знак протеста, против удаления Навального с митинга. Выступила Александра Парушина - депутат района Хамовники. Ей удалось остановить множество вырубок скверов и аллей. Именно Парушина раскрыла аферу, как незаконно продается собственность города. Была принята Резолюция митинга москвичей. В ней говорится о том, что граждане России, жители Москвы, выступают против разрушения города, против принятия закона о так называемой реновации. Участники митинга требуют не допустить принятия указанного Федерального Закона и отменить связанные с ним нормативно-правовые акты, которые были приняты незаконно, поскольку сам закон не принят. 14 мая 2017 года навсегда войдет в историю, как момент начала всеобщей протестной активности. 
https://www.mreporter.ru/reports/185701

Газета РБК, Москва, 15 мая 2017
"НЕСНОСНЫЕ ЖИТЕЛИ"
Автор: Махукова Алена
В Москве прошел митинг против сноса пятиэтажек
Как в Москве прошел митинг против реновации
Митинг против сноса пятиэтажек собрал до 30 тыс. человек, но обошелся без известных политиков: Алексея Навального не пустили на сцену, а Дмитрий Гудков отказался выступать в знак солидарности с ним.
"Московская власть износилась" Митинг против программы реновации прошел в Москве 14 мая.
Он начался в 14:00 и продолжался около двух с половиной часов, ради него полиция перекрыла все подъезды к проспекту Сахарова, где проходила акция. Данные о численности акции разнятся: организаторы - журналист Екатерина Винокурова и активистка Юлия Галямина - заявили о 30 тыс. человек. В организации "Белый счет" РБК сообщили о 20,2 тыс. участников, а полиция рассказала о 8 тыс. собравшихся.
Участники митинга принесли с собой плакаты - "Московская власть износилась!", "Москва против х-реновации!", "Несносные жители", "Собянин под прессом черных риелторов" и другие. Организаторы призвали участников бороться за свои дома, выступить "против действий строительного лобби" и не соглашаться на предложения мэрии сменить жилье.
Также звучали лозунги об отставке мэра Москвы Сергея Собянина. Как объявили организаторы со сцены, сам Собянин и другие высокопоставленные московские чиновники - например, заместители мэра Анастасия Ракова (руководит аппаратом столичного правительства) и Марат Хуснуллин (отвечает за градостроительную политику) - выступить со сцены на акции "просто побоялись". При этом женщина, которая вышла на сцену, назвала себя представителем городских властей и пыталась выступить в защиту реновации, была освистана участниками мероприятия, а организаторы отключили ей микрофон. РБК ожидает ответа от мэрии, были ли чиновники приглашены на проспект Сахарова.
К акции на проспекте Сахарова присоединились не только те, чьи дома попали под снос, но и жильцы пятиэтажек, не вошедших в первую волну реновации. По их словам, они обеспокоены тем, что в будущем проект коснется всех районов столицы.
Против сноса, но без политики Организаторы акции, Винокурова и Галямина, накануне митинга говорили РБК, что мероприятие пройдет без политических лозунгов и плакатов, поэтому из числа выступающих были исключены все политики. Но 14 мая Винокурова рассказала, что сделала исключение для экс-депутата Госдумы Дмитрия Гудкова: "Мы искали представителей разных сил, и сложнее всего было найти беспартийного политика, который бы последовательно выступал против реновации. Им стал Гудков".
В результате со сцены на митинге выступили муниципальные депутаты, представители Московского союза архитекторов, юристы и музыкальные группы, но Гудкова среди них не было: он отказался брать слово, решив, таким образом, поддержать основателя Фонда борьбы с коррупцией Алексея Навального, которого полиция вывела с акции. Винокурова, комментируя этот инцидент, рассказала РБК, что Навальный пытался попасть на сцену, желая выступить. Сам основатель ФБК написал, что у него не было планов выступать, но организатор мероприятия, Юлия Галямина, предложила ему подойти к сцене, поскольку "народ явно хочет, чтоб ты выступил". "Рядом стоял замначальника департамента безопасности Москвы и кричал, что я его обманула. Не знаю, в чем, ведь я ему ничего не обещала", - рассказала после митинга Галямина.
Политическим митинг, несмотря на инцидент с Навальным, не стал, полагает политолог Алексей Макаркин: "Все это произошло только в конце акции, а так она была все-таки про реновацию, многие даже не заметили, что Навального вывели". С ним не соглашается политолог Аббас Галлямов. По его словам, сам факт такого масштабного митинга, уже второго за весну, говорит о том, что население России становится все более политизированным. Дело тут в том, что тема митинга касается непосредственно личной жизни людей, и этот митинг - символ социального и социально-политического кризиса в Москве, отметил в разговоре с РБК глава фонда "Петербургская политика" Михаил Виноградов.
Консолидация оппозиционных сил не продержится долго, добавляет Макаркин: "Разногласия оппозиции вылезли на свет уже в конце митинга в связи с возможным выступлением Навального. А сейчас еще начнется сезон отпусков, протестная активность традиционно снизится, и вся протестная история развалится, хотя потенциал у такого социального протеста довольно мощный"
Собянин пообещал учесть "содержательные" заявления, прозвучавшие на митинге. 13 мая он внес в Мосгордуму законопроект о дополнительных гарантиях участникам программы реновации. Согласно им дом может быть исключен из программы сноса, если это решение поддержат две трети жильцов на общем собрании. Участникам программы сноса выделят равнозначные квартиры, то есть с не меньшей жилой площадью. Их будут предоставлять с сохранением района, однако в Зеленограде и Новой Москве жильцов переселить могут в пределах округа. Помимо этого поправки Собянина гарантируют жилье с отделкой ком форт-класса, возможность получить денежную компенсацию и "комфортную городскую среду" для участников программы сноса. Этот законопроект "выбил у организаторов митинга из рук повестку", считает Макаркин.
При участии Егора Губернаторова
Старт программы 
О запуске программы реновации жилого фонда столицы было объявлено 21 февраля 2017 года на встрече мэра Москвы Сергея Собянина с президентом Владимиром Путиным. Тогда сообщалось, что для нее Госдума намерена принять соответствующий законопроект, который уже прошел первое чтение 20 апреля. Первоначально в программу должны были быть включены 25 млн кв. м пятиэтажных хрущевок (почти 8 тыс. домов), где живут 1,6 млн человек. На их месте планировалось построить 35,1 млн кв. м с учетом очередников, а объем необходимых инвестиций оценивался в 3,5 трлн руб. 2 мая мэрия Москвы опубликовала перечень домов под снос, где было только 4,5 тыс. домов. Сократится ли в результате требуемая сумма финансирования и объем нового жилья к возведению, столичные власти не уточняли.
На проспект Академика Сахарова в Москве вышли и те, чьи пятиэтажки попали под снос, и жильцы домов, не вошедших в первую волну реновации. Последние обеспокоены тем, что в будущем проект коснется всех районов столицы. Организаторы призвали участников митинга выступить "против действий строительного лобби" и не соглашаться на предложения мэрии сменить жилье. ФОТО: Александр Миридонов/Коммерсантъ, Олег Яковлев/РБК
ФОТО: Александр Миридонов/Коммерсантъ, Олег Яковлев/РБК

Top100News (cmk1.ru), Москва, 15 мая 2017
СЕРГЕЙ СОБЯНИН ЗАЯВИЛ, ЧТО ВСЕ МНЕНИЯ МОСКВИЧЕЙ, ВЫСКАЗАННЫЕ НА МИТИНГЕ, БУДУТ УЧТЕНЫ
Об этом сообщил в своем официальном Twitter мэр столицы Сергей Собянин. Он подчеркнул, что в ходе подготовки законопроекта, мнения москвичей будут максимально учтены.
Подробнее: Политика Сегодня
Мэр Москвы пообещал прислушаться к мнению противников реновации
Московские власти внимательно отнесутся ко всем содержательным заявлениям, прозвучавшим на митинге против реновации в центре Москвы. 
"Внимательно отнесемся ко всем содержательным заявлениям, прозвучавшим на митингах в Москве по программе реновации, в том числе противников программы.
Подробнее: ТАСС
Собянин пообещал учесть "содержательную" критику с митинга против сноса домов
Мэр Москвы Сергей Собянин отреагировал на проведение массовой акции протеста против сноса домов по программе "реновации" обещанием учесть "содержательные заявления". 
"Внимательно отнесемся ко всем содержательным заявлениям, прозвучавшим на митингах в Москве по программе реновации, в том числе противников программы.
Подробнее: Медиазона
Собянин пообещал прислушаться к заявлениям участников митинга о реновации
Столичный мэр прокомментировал сегодняшний митинг о программе реновации в Москве. 
Сергей Собянин, мэр Москвы: "Внимательно отнесемся ко всем содержательным заявлениям, прозвучавшим на митингах в Москве по программе реновации, в том числе противников программы.
Подробнее: НТВ
Собянин пообещал учесть заявления участников митинга по реновации в Москве
Содержательные заявления, прозвучавшие на митинге по вопросу реновации, не останутся без внимания властей Москвы. 
"Внимательно отнесемся ко всем содержательным заявлениям, прозвучавшим на митингах в Москве по программе реновации, в том числе противников программы", - написал градоначальник на своей странице в соцсети "ВКонтакте".
Подробнее: ФАН
Собянин пообещал прислушаться к мнению противников реновации
Мнения москвичей будут максимально учтены при разработке программы реновации жилищного фонда. 
 - Сергей Собянин (@MosSobyanin) 14 мая 2017 г. Митинг москвичей, недовольных программой реновации, прошел 14 мая в Москве, на проспекте Академика Сахарова.
Подробнее: Общественное телевидение России
Мэр Собянин пообещал прислушаться к пожеланиям москвичей по программе реновации
Сергей Собянин написал на своей странице во "ВКонтакте", что прислушается к пожеланиям и предложениям всех москвичей, в том числе и тех, кто программой недоволен. По данным столичного МВД, согласованный митинг по программе реновации, состоявшийся на проспекте Сахарова, собрал восемь тысяч человек.
Подробнее: Пятый канал
Мэр Москвы обещал учесть все заявления участников митинга о реновации
Столичный градоначальник подчеркнул, что власти внимательно отнесутся ко всем содержательным заявлениям, которые прозвучали на митинге против сноса хрущевок в рамках программы реновации, которую планируют реализовать столичные власти. По словам мэра Москвы, все мнения москвичей, в том числе противников программы, будут максимально учтены во время работы над проектом.
Подробнее: Аргументы недели
Собянин пообещал максимально учесть мнения участников митинга против реновации в Москве
Мэр Москвы Сергей Собянин пообещал внимательно отнестись ко всем содержательным заявлениям участников митинга против реновации в Москве "Внимательно отнесемся ко всем содержательным заявлениям, прозвучавшим на митингах в Москве по программе реновации, в том числе противников программы.
Подробнее: Rambler News Service
Собянин пообещал прислушаться к мнению противников реновации
Мэр Москвы Сергей Собянин пообещал прислушаться к мнениям москвичей, выступившим против реновации жилищного фонда. 
Такое заявление мэр сделал после того, как в Москве состоялся санкционированный митинг противников программы реновации.
Подробнее: EG.RU
Прошел без нарушений: в Москве завершился митинг по реновации
Митинг, посвященный программе реновации устаревшего жилого фонда, прошел в Москве на проспекте Сахарова. 
Накануне жители восточного, юго-восточного, северо-восточного и северного округов Москвы провели митинг с требованием включить их дома в предварительный перечень для голосования в рамках формирующегося проекта программы реновации.
Подробнее: РИА Новости
Собянин пообещал прислушаться к заявлениям на митинге против сноса пятиэтажек
Мэр Москвы Сергей Собянин пообещал, что власти внимательно отнесутся к заявлениям, которые прозвучали на столичном митинге против сноса пятиэтажек. "Внимательно отнесемся ко всем содержательным заявлениям, прозвучавшим на митингах в Москве по программе реновации, в том числе противников программы.
Подробнее: Банки.ру
Собянин пообещал "максимально учесть мнения москвичей" по поводу реновации жилья
Московские власти внимательно отнесутся ко всем содержательным заявлениям, которые сегодня прозвучали на акции протеста в столице, заявил мэр Сергей Собянин. - Внимательно отнесемся ко всем содержательным заявлениям, прозвучавшим на митингах в Москве по программе реновации, в том числе противников программы.
Подробнее: Life.ru
Власти Москвы внимательно отнесутся к заявлениям на митингах по реновации - мэр
Власти Москвы внимательно отнесутся ко всем содержательным заявлениям на митингах по программе реновации, в том числе противников программы, заявил мэр столицы Сергей Собянин. 
"Внимательно отнесемся ко всем содержательным заявлениям, прозвучавшим на митингах в Москве по программе реновации, в том числе противников программы.
Подробнее: РИА Недвижимость
На митинг на проспекте Сахарова пришли 8 тысяч человек
В митинге противников программы реновации на проспекте Сахарова приняли участие около восьми тысяч человек, сообщили в полиции. 
Около 8 тысяч человек приняли участие в митинге против законопроекта о реновации в Москве.
Подробнее: ТВ Центр 
http://www.cmk1.ru/sergej-sobyanin-zayavil-chto-vse-mneniya-moskvichej-vyskazannye-na-mitinge-budut-uchteny/

Unionnews.ru, Москва, 14 мая 2017
СОБЯНИН: МОСКОВСКИЕ ВЛАСТИ "ВНИМАТЕЛЬНО ОТНЕСУТСЯ" К ПРОЗВУЧАВШИМ НА МИТИНГЕ ПРОТИВ РЕНОВАЦИИ ЗАЯВЛЕНИЯМ
По утверждению главы города Москвы Сергея Собянина, власти столицы учтут все мнения, высказанные на митингах по программе реновации. Такое сообщение появилось на его странице в соцсети "ВКонтакте".
Мэр Москвы Сергей Собянин пообещал внимательно отнестись к позиции граждан столицы, которые в воскресенье протестовали против инициированной городскими властями программы реновации старого жилого фонда. "В процессе работы над проектом мнения жителей столицы будут максимально учтены", - написал он.
Дополнительных комментариев по содержательной стороне критики мэр не оставил. Как передает unionnews.ru, участники акции высказывали опасения, что в рамках реновации будут нарушены их права, например, что их лишат права выбора. По достоверным данным МВД, в ней приняли участие около 8-ми тыс. человек. По оценке организаторов, митинг собрал по меньшей мере 60 000.
В Совете по правам человека при президенте РФ признали, что акция собрала огромнейшее количество участников. В заключительный вариант программы может попасть меньшее число столичных "хрущевок" - в нее включат только те дома, где граждане 2-х третей квартир проголосуют за реновацию. Митинг проводили жители, недовольные, в частности, законопроектом о реновации, который уже прошел первое чтение в государственной думе.
Выступающие на митинге городские народные избранники добивались также отставки Собянина и руководства Москвы. Впрочем, пока это только обещания, которые не закреплены в официальных документах, а начать голосовать за снос либо против жителям столицы предстоит уже 15 мая. При всем этом в программу не включены ветхие общежития.
Напомним, буквально недавно Собянин одобрил идею подготовки отдельного городского законодательного проекта, где будут прописаны гарантии для переселенцев. 
http://unionnews.ru/2017/05/14/sobyanin-moskovskie-vlasti-vnimatelno-otnesutsya-k.html

Газета РБК (rbc.ru/newspaper), Москва, 14 мая 2017
"НЕСНОСНЫЕ ЖИТЕЛИ"
Автор: Махукова Алена
Как в Москве прошел митинг против реновации 
Митинг против сноса пятиэтажек собрал до 30 тыс. человек, но обошелся без известных политиков: Алексея Навального не пустили на сцену, а Дмитрий Гудков отказался выступать в знак солидарности с ним 
"Московская власть износилась" 
Митинг против программы реновации прошел в Москве 14 мая. Он начался в 14:00 и продолжался около двух с половиной часов, ради него полиция перекрыла все подъезды к проспекту Сахарова, где проходила акция. Данные о численности акции разнятся: организаторы - журналист Екатерина Винокурова и активистка Юлия Галямина - заявили о 30 тыс. человек. В организации "Белый счет" РБК сообщили о 20,2 тыс. участников, а полиция рассказала о 8 тыс. собравшихся.
Участники митинга принесли с собой плакаты - "Московская власть износилась!", "Москва против х-реновации!", "Несносные жители", "Собянин под прессом черных риелторов" и другие. Организаторы призвали участников бороться за свои дома, выступить "против действий строительного лобби" и не соглашаться на предложения мэрии сменить жилье. Также звучали лозунги об отставке мэра Москвы Сергея Собянина. Как объявили организаторы со сцены, сам Собянин и другие высокопоставленные московские чиновники - например, заместители мэра Анастасия Ракова (руководит аппаратом столичного правительства) и Марат Хуснуллин (отвечает за градостроительную политику) - выступить со сцены на акции "просто побоялись". При этом женщина, которая вышла на сцену, назвала себя представителем городских властей и пыталась выступить в защиту реновации, была освистана участниками мероприятия, а организаторы отключили ей микрофон. РБК ожидает ответа от мэрии, были ли чиновники приглашены на проспект Сахарова.
К акции на проспекте Сахарова присоединились не только те, чьи дома попали под снос, но и жильцы пятиэтажек, не вошедших в первую волну реновации. По их словам, они обеспокоены тем, что в будущем проект коснется всех районов столицы.
Участники митинга против сноса пятиэтажек
Фото: Олег Яковлев / РБК 
Против сноса, но без политики 
Организаторы акции, Винокурова и Галямина, накануне митинга говорили РБК, что мероприятие пройдет без политических лозунгов и плакатов, поэтому из числа выступающих были исключены все политики. Но 14 мая Винокурова рассказала, что сделала исключение для экс-депутата Госдумы Дмитрия Гудкова: "Мы искали представителей разных сил, и сложнее всего было найти беспартийного политика, который бы последовательно выступал против реновации. Им стал Гудков".
В результате со сцены на митинге выступили муниципальные депутаты, представители Московского союза архитекторов, юристы и музыкальные группы, но Гудкова среди них не было: он отказался брать слово, решив, таким образом, поддержать основателя Фонда борьбы с коррупцией Алексея Навального, которого полиция вывела с акции. Винокурова, комментируя этот инцидент, рассказала РБК, что Навальный пытался попасть на сцену, желая выступить. Сам основатель ФБК написал, что у него не было планов выступать, но организатор мероприятия, Юлия Галямина, предложила ему подойти к сцене, поскольку "народ явно хочет, чтоб ты выступил". "Рядом стоял замначальника департамента безопасности Москвы и кричал, что я его обманула. Не знаю, в чем, ведь я ему ничего не обещала", - рассказала после митинга Галямина.
О запуске программы реновации жилого фонда столицы было объявлено 21 февраля 2017 года на встрече мэра Москвы Сергея Собянина с президентом Владимиром Путиным. Тогда сообщалось, что для нее Госдума намерена принять соответствующий законопроект, который уже прошел первое чтение 20 апреля. Первоначально в программу должны были быть включены 25 млн кв. м пятиэтажных хрущевок (почти 8 тыс. домов), где живут 1,6 млн человек. На их месте планировалось построить 35,1 млн кв. м с учетом очередников, а объем необходимых инвестиций оценивался в 3,5 трлн руб. 
2 мая мэрия Москвы опубликовала перечень домов под снос, где было только 4,5 тыс. домов. Сократится ли в результате требуемая сумма финансирования и объем нового жилья к возведению, столичные власти не уточняли. 
Политическим митинг, несмотря на инцидент с Навальным, не стал, полагает политолог Алексей Макаркин: "Все это произошло только в конце акции, а так она была все-таки про реновацию, многие даже не заметили, что Навального вывели". С ним не соглашается политолог Аббас Галлямов. По его словам, сам факт такого масштабного митинга, уже второго за весну, говорит о том, что население России становится все более политизированным. Дело тут в том, что тема митинга касается непосредственно личной жизни людей, и этот митинг - символ социального и социально-политического кризиса в Москве, отметил в разговоре с РБК глава фонда "Петербургская политика" Михаил Виноградов. Консолидация оппозиционных сил не продержится долго, добавляет Макаркин: "Разногласия оппозиции вылезли на свет уже в конце митинга в ​связи с возможным выступлением Навального. А сейчас еще начнется сезон отпусков, протестная активность традиционно снизится, и вся протестная история развалится, хотя потенциал у такого социального протеста довольно мощный"
Собянин пообещал учесть "содержательные" заявления, прозвучавшие на митинге. 13 мая он внес в Мосгордуму законопроект о дополнительных гарантиях участникам программы реновации. Согласно им дом может быть исключен из программы сноса, если это решение поддержат две трети жильцов на общем собрании. Участникам программы сноса выделят равнозначные квартиры, то есть с не меньшей жилой площадью. Их будут предоставлять с сохранением района, однако в Зеленограде и Новой Москве жильцов переселить могут в пределах округа. Помимо этого поправки Собянина гарантируют жилье с отделкой комфорт-класса, возможность получить денежную компенсацию и "комфортную городскую среду" для участников программы сноса. Этот законопроект "выбил у организаторов митинга из рук повестку", считает Макаркин.
Лояльных под снос 
Пока в программу реновации в основном оказались включены наиболее непротестные районы, говорится в исследовании издания Republic. Авторы соотнесли количество попавших в программу сноса домов в каждом из районов и его оппозиционность - статистику голосования на нескольких последних выборах. Эти выводы подтверждает и исследование РБК.
При участии Егора Губернаторова 
Участники митинга против сноса пятиэтажек
http://www.rbc.ru/newspaper/2017/05/15/59174a519a79473ebc2cf7ce

Совет при Президенте РФ по развитию гражданского общества и правам человека (president-sovet.ru), Москва, 14 мая 2017
КИРИЛЛ КАБАНОВ ВЫСТУПИЛ ОБЩЕСТВЕННЫМ НАБЛЮДАТЕЛЕМ ОТ СПЧ НА МИТИНГЕ В МОСКВЕ ПРОТИВ РЕНОВАЦИИ
Член Совета при Президенте Российской Федерации по развитию гражданского общества и правам человека Кирилл Кабанов провел общественное наблюдение от СПЧ на митинге "За наш город, за наши права, за нашу Москву" против программы реновации. Митинг состоялся сегодня на проспекте академика Сахарова.
По словам Кабанова, мероприятие в целом прошло спокойно, и организаторы прекрасно взаимодействовали с представителями органов правопорядка. В то же время участников было настолько много, что это, казалось, затрудняет возможности самой площади, но при этом все было корректно.
"Митинг общегражданский, провокаций практически нет", - сообщил Кабанов.
По данным МВД, в акции приняли участие около 5 тысяч человек.
Фото: twitter Gala_kon 
http://www.president-sovet.ru/presscenter/news/read/3915/

Новые Известия (newizv.ru), Москва, 14 мая 2017
МОСКВА. МИТИНГ ПРОТИВ РЕНОВАЦИИ (ТРАНСЛЯЦИЯ "НИ")
На московском проспекте Сахарова прошел согласованный с властями Общемосковский гражданский митинг против закона о реновации, сноса московских домов и в защиту собственности. Организатор митинга - сообщества "Москвичи против сноса". Корреспондент "НИ" Людмила Бутузова передает с места события. 
Проход на место митинга был открыт полицией в 13 часов.
В руках у многих митингующих транспаранты - "Реновация=депортация", "Академический против законопроекта", "Солнцево против реновации", некоторые идут с флагами своих районов - Дорогомиловского, Академического, Богородского, Бутырского... 
Весьма характерно, что в акции протеста участвуют и люди, чьи дома не попали в зоны реновации, либо были исключены из них уже после принятия закона Думой в первом чтении. Их в первую очередь волнует судьба города, в котором и без всякой реновации и строительства нового жилья для нескольких миллионов человек и так не хватает дорог, парков, паркингов, в котором пересадочные станции метро в час пик загружены на 200 процентов. "Что же будет после сноса и уплотнения Москвы еще на 3-4 миллиона приезжих?" - спрашивает житель Ленинградского проспекта Дмитрий и сам же отвечает: "Полный коллапс!!" 
Представители Ломоносовского района пришли с плакатом, на котором Никита Хрущев стучит ботинком по трибуне в ООН в 1960 году, но вместо знаменитой фразы "Я покажу вам Кузькину мать!" - "Я вам покажу, как хрущевки сносить!". 
А из колонок - поет Высоцкий: "Ты уймись, уймись, тоска у меня в груди, это только присказка - сказка впереди". 
Наталья Сейбиль из Новой Москвы говорит корреспонденту "НИ", что "сказка" для нее - это беспардонное изъятие собственности у граждан России. "С какой стати какой-то фонд будет отнимать у людей квартиры под туманные обещания чего-то дать в будущем?- говорит Наталья.- История России и СССР учит, что власти верить на слово - нельзя. Никогда! Сегодня у тебя отбирают квартиру, завтра ты пойдешь просить чиновников предоставить новую. И ты просто становишься рабом бюрократов". 
Впрочем, пока (в 13.45) особых митинговых страстей нет. Люди ведут спокойно. Многие улыбаются весеннему солнцу. Немало людей подписывают коллективное заявление прокурору Москвы с требованием отозвать закон о реновации и Постановление Правительства Москвы о порядке учета мнения граждан о программе сноса жилья, поскольку эти документы нарушает Конституцию РФ и ряд законов страны.
Не исключено, что один из лозунгов митинга - "Не сносите мою Конституцию!" превратится в новый мем.
"Использование приложения "Активный гражданин" и обзвон квартир - процедуры, не предусмотренные законом. Вопросы расселения могут решаться только на собрании собственников жилых помещений в многоквартирных домах", - поясняет девушка-волонтер.
Между тем со сцены, куда вышли спикеры, доносится ключевая, пожалуй, фраза митинга:
"Чиновники и застройщики решили, что город принадлежит им! Что люди, все мы, тоже принадлежат им!"
Кэри Гутенбергер, активистка Савеловского района, которую избили две недели назад, заявила со сцены:
"Сегодняшим митингом борьба только начинается. Мы создаем общественную организацию в защиту прав собственников. Позиция наша проста: будем сотрудничать со всеми, кто поддерживает отмену чудовищного проекта, который убивает будущее наших детей и будущее Москвы".
Выступающие отмечали двусмысленность позиции единоросов и защитников реновации. Так, в районе Зюзино хрущевки и общаги не расселяют десятилетиями. И никого эта проблема не волнует.
Депутат Мосгордумы Елена Шувалова прямо призывает отправить "правительство Собянина, разрушающего наш город - в отставку".
Архитектор Марк Гурари говорит о том, что вместо хрущевок будет построено жилья в 3-5 раз больше. Будет резко понижено качество жизни москвичей. Нынешние районы сомасштабны человеку, имеют связи людей и семей. Все это будет разрушено. Кроме того, высотная застройка приведет к "климатическому аду" в Москве. Город не будет проветриваться. Будут так же искажены исторические панорамы Москвы. Еще один момент - зависть провинциалов. В России 40 млн человек живет с "удобствами во дворе". И как они будут смотреть на снос вполне годного жилья?..
Журналист Екатерина Винокурова :
"Политиканы отличаются от приличных людей методами. Московские власти стравливают горожан друг с другом. Надо остановить ненависть и рознь".
Олег Сулукадзе, активист из Останкино :
"Невозможно сохранить чувство собственного достоинства, проходя по Москве и видя, как расточительно расходуются средства бюджета...Программа реновации - это превращение Москвы в Шанхай. Россия - не Китай, а Москва- не Шанхай!"
Тамара Репина, организатор движения "За наш дом ":
"Наши законотворцы обладают талантом хорошие идеи превращать в головную боль для граждан. Идею дать людям новое жилье превратили в уничтожение Москвы. И под этим соусом нас лишают гражданских прав. Ради спасения застройщиков нас переселяют в многоэтажные "человейники". И это - не для нас. Это - для них!..Давайте сделаем так, чтобы никакая власть не могла попирать наши права. Давайте объединяться за наши дома, за нашу Родину!"
Евгений Соседов, зам.председателя Общества охраны памятников истории и культу ры:
"Под лозунгами о реновации уничтожаются памятники 18 века.25-этажки вместо пятиэтажек - это не развитие, а деградация города. Москва должна быть признана историческим поселением. Мэрия делает все, чтобы этого не произошло. А мы видим целые пласты архитектурные,которые попадают в списки под снос, включая прекрасную сталинскую архитектуру.Их тоже планируются сносить, как и дореволюционные дома. Главное - уничтожается историческая среда обитания...Деньги в Москве есть. И надо настаивать, чтобы они были пущены не на снос, а на реконструкцию зданий."
Кроме того, по словам Соседова, Москва имеет всего два источника водоснабжения. В зонах забора воды планируется построить 8 млн кв метров жилья. Это там, где строить вообще нельзя! И там будут сливать канализацию будущих кварталов. Таким образом, у Москвы не останется питьевой воды...
14:46. Как рассказал корреспонденту РАПСИ один из активистов, численность людей достигла уже 9 тысяч. "На месте пропуска людей на территорию проведения акции находятся волонтеры, которые отслеживают численность", - уточнил он. Пространство, выделенное для проведения митинга, заполнено уже почти целиком до рамок металлодетекторов. 
Алина Енгалычева, эксперт-эколог : 
"Люди (юристы), которые писали закон о реновации, должны быть дисквалифицированы и уволены, а депутаты, которые голосовали за него - положить мандаты на стол, поскольку закон противоречит Конституции...Если сейчас любители бесплатного сыра мечтают о новых унитазах, они не понимают,что им предлагают фактически, что им предлагают уничтожать город".
Николай Лызлов, профессор Академии Архитектуры :
"Реновация вообще не предполагает сноса. Чтобы улучшить жизнь, совсем не надо ничего сносить. Вместе с домами сносится человеческая атмосфера. Новостройки будут на 50 лет пустыней. И это - проблема всех горожан. Любая стройка всегда травмирует город. А мы сегодня даже проектов не видели, что они там собираются строить. И только после этого надо принимать какие-то законы."
14.56. Со сцены объявлено, что на митинге присутствует более 30 тысяч человек. А москвичи еще идут и толпятся у рамок металлоискателей.
Елена Шувалова говорит со сцены, что правительство Москвы просит предоставить слово защитнику реновации.
Митинг свистит и протестует. Шувалова уговаривает дать слово.
Слово берет "представитель правительства Москвы" Динара Якушева: 
"Я не являюсь представителем правительства! - удивила гостья.- Я такая же москвичка. Не надо меня освистывать. У нас нас настолько плохие жилищные условия... И мы просим, чтобы власти Москвы услышали наш голос и дало команду управляющим организациям... (далее шум и крики "позор!" заглушили слова Якушевой).
После этого организаторы включили рэп-песню и сделали паузу...
Далее вышел на сцену Станислав Станевич, адвокат :
"Не нужно никаких законов, которые противоречат Конституции и направлены на то, чтобы лишить нас самого святого - права собственности. Это не наши дома морально изношены. Это правительство Москвы морально изношено. И депутаты, которые голосовали "за" - тоже. Еще одна подмена понятий - псведодемократические процедуры по изъятию нашего имущества. Никто не может лишить собственника! Никакие собрания! Если мэрия хочет изъять имущество - пусть выкупает по рыночной стоимости".
Андрей Ларичев, активисит района Фили - Давыдково :
"Правительства Москвы давно издевается над нами. Людей выселяют в промзону Очаково-Матвеевское. Для отселяемых строятся дома отвратительного качества.Теперь эти же люди бегают по нашим дворам и уверяют, что дадут нам жилье бизнес-класса. Мы им не верим!..Сейчас нам говорят, что дадут бесплатные квартиры. Это неправда! Под нашими хрущевками только земля стоит миллионы рублей.Поэтому мы требуем отзыва преступного закона."
Петр Шкуматов, блогер :
"Давайте скажем спасибо друг другу за то, что пришли сюда десятки тысяч людей. По самым скромным оценкам, в Москву переедет Екатеринбург или даже Петербург. Москва готова принять всех питерцев в пределах МКАД? Это безумие абсолютное! На всех дорогах - и так давка и пробки. А власти хотят только строить и пилить деньги. Спросите у всех соседей, кто борется за реновацию: а зачем им новая квартира, из которой они не смогут выйти? Автомобилистов хочу предупредить: если реновация состоится, то следующим шагом будет платный въезд в город. И против транспортного аргумента у мэрии нет никаких шансов. В Москве в десять раз меньше дорог, чем должно быть. Чтобы обеспечить город дорогами, нам надо строить их 100 лет! И при этом - не строить никакое новое жилье."
15.14. Объявление со сцены: на рамках у входа началась давка. А со стороны Мясницкой начались задержания людей. Этого не должно быть, поскольку митинг согласован с мэрией.
После музыкальной паузы митинг возобновился.
Далее выступил человек, "который уже пострадал за Москву" - муниципальный депутат Александра Андреева, которая попала в полицию за то, что проводила встречу со своими избирателями.
"Мой арест - первый в истории России случай задержания депутата.-сказала Андреева.- Вчера в жуткой панике аппарат Мосгордумы вышел на работу и внес поправки в закон. И что же он обеспечивает? Он пишет, что выселять вас будут "на выбор между равноценной квартирой и денежной компенсацией", но не по рыночной, а по оценочной стоимости. А дальше... ни слова нет про расселение коммунальных квартир. Там нет ни слова про собственность. И главное: в законе нет ни слова,что при строительстве надо соблюдать санитарные и прочие нормы...Не надо вестись на эти провокации. Все нужные законы уже существуют. Но власть не следует им, поскольку это им невыгодно.Так что делать? Надо всем писать письма Собянину против сноса, провести общее собрание собственников, проводить на муниципальные выборы своих, народных депутатов, независимых от власти. Компания будет очень тяжелая. Ракова (зам мэра) уже потребовала поименно переписать всех кандидатов и не допустит появления новых".
В 15.30 на митинг пришел Алексей Навальный женой и ребенком, собрав вокруг себя журналистов. Его почему-то окружили полицейские. Со сцены Шувалова просит полицию "оставить Алексея в покое". После долгого стояния у сцены Навального не пустили к микрофону, сославшись на то, что "была какая-то несогласованность между организаторами митинга".
Как выяснилось, организаторы с самого начала договорились не превращать митинг в политическую акцию партий. Хотя политические лозунги постоянно звучали со сцены.
Александра Парушина, муниципальный депутат района Хамовники, напоследок заявила еще об одном последствии реновации: если город начнет уплотняться еще больше, то Москву ждет не только экологическая катастрофа, но и криминальная революция, так как такому количеству горожан будет негде работать и не на что жить. Строительный пузырь обязательно лопнет...
В 15.58 со сцены было объявлено, что на митинг пришло "более 60 тысяч человек".
В конце Елена Шувалова зачитала резолюцию митинга, в которой требуется "продолжить государственную программу "Жилище", которая доказала свою эффективность для расселения ветхого жилья". В резолюции говорится о необходимости "выполнения обязательств по расселению аварийных домов и коммунальных квартир, по капитальному ремонту многоквартирных жилых домов, обеспечения квартирами очередников, в рамках действующего законодательства".
Также в резолюции содержится требование о возвращении на доработку правил землепользования и застройки Москвы.
Расходились участники митинга под песни Булата Окуджавы. Но звуковая аппаратура была выключена на второй минуте "концерта"...
Вскоре после митинга в сети появилась информация о том, что мэр Москвы Сергей Собянин заявил, что власти внимательно отнесутся к содержательным заявлениям, которые прозвучали на митинге против программы реновации в центре столицы. Как написал Собянин на своей странице в социальной сети "ВКонтакте", в ходе работы над проектом "мнения москвичей будут максимально учтены". "Внимательно отнесемся ко всем содержательным заявлениям, прозвучавшим на митингах в Москве по программе реновации, в том числе противников программы", - написал он. 
Сюжеты: Снос Москвы 
http://newizv.ru/news/society/14-05-2017/moskva-miting-protiv-renovatsii-translyatsiya-ni
