

ОТЧЁТ

Контекст: ("ураган в Москве")
Уровни СМИ: Федеральный
Категории СМИ: Газеты, Журналы, Интернет, Информагентства
Временной период: с 29 мая 2017 года по 30 мая 2017 года
Дата подготовки отчета: 12 сентября 2017 года
Всего сообщений: 1823 (экспортировано: 100)

Полные тексты сообщений
Wordyou.ru, Москва, 30 мая 2017
ЖЕРТВЫ УРАГАНА В МОСКВЕ СПИСОК, КОМПЕНСАЦИЯ: УРАГАН-УБИЙЦА В МОСКВЕ
Автор: Майоров Юрий
Жертвы урагана в Москве список, компенсация: московский регион пострадал от мощного урагана, в результате, многих людей госпитализировали с многочисленными ушибами. 
К несчастью, в результате урагана погибли люди.
Жертвы урагана в Москве список, компенсация: список погибших
Во время урагана много людей получили повреждения в результате вырванных деревьев и щитов, металлических листов с крыш и разрушенных домов. Также под деревьями и другими конструкциями повреждены десятки машин. Многих ураган застал врасплох, несмотря на то, что накануне МЧС сообщили о надвигающейся непогоде.
СМИ опубликовали списки погибших, среди них:
1. Самойлов Павел (20 лет) 
2. Андреева Нина (62 года): пенсионерку придавило вырванным деревом.
3. Бабий Иван (57 лет): смертельно травмирован железным листом оторвавшимся от храма.
4. Синельникова Екатерина (36 лет): скончалась от падения деревьев.
5. Темников Андрей (37 лет): погиб от вырвавшегося дерева.
6. Смирнов Станислав (28 лет): погиб под обломками рухнувшей беседки на набережной.
7. Терентьев Николай (65 лет) : во время урагана ожидал автобуса, ураган вырвал остановку, которая и придавила москвича.
8. Антонова Дарья (20 лет): студентку придавило вырванным деревом.
9. Гудков Валерий (17 лет) : завалило массивными ветками.
10. Соловьева Алина (20 лет): погибла под обломками рухнувшей беседки на набережной.
11. Макеева Анна (11 лет): во время поисков укрытия от урагана упала и ударилась затылком о выступающий бордюр бетонной дорожки.
12. Ильин Виталий (86 лет): одна из сосен переломилась пополам и упала на мужчину.
13. Неизвестная девушка (20 лет): каталась возле Музея кино на роликах и была придавлена деревом.
14. Неизвестный (28 лет)
Жертвы урагана в Москве список, компенсация: возмещение ущерба пострадавшим и родственникам умерших
Всем родственникам погибших государство пообещало выплатить по одному миллиону рублей. Люди которые пострадали в следствии урагана и проходят лечение в стационаре получат по 500 тысяч рублей, а те кто получил помощь амбулаторно получат 100 тысяч рублей. Также было принято решение ежемесячно выплачивать денежные компенсации детям которые потеряли одного из родителей в размере 13 тысячи рублей. К тому же похороны будут проходить за счет государства. 
http://wordyou.ru/280806-zhertvy-uragana-v-moskve-spisok-kompensaciya-uragan-ubijca-v-moskve.html

Институт религии и политики (i-r-p.ru), Москва, 30 мая 2017
В РЕЗУЛЬТАТЕ УРАГАНА В МОСКВЕ ПОСТРАДАЛИ ПОЧТИ 170 ЧЕЛОВЕК
Сергей Собянин обнародовал последние данные о последствиях урагана в своем аккаунте в соцсети Твиттер.
Мэр столицы Сергей Собянин объявил, что принимаются все меры для преодоления последствий стихии.
В сообщении руководителя мэрии также приведено количество жертв аномального для столицы природного явления. Были отправлены в медучереждение практически 150 человек, из которых 108 как и прежде остаются в клиниках, в том числе 22 ребенка.
Ветер повалил не менее 3-х тыс. деревьев, которые обрушились на линии электропередач и припаркованные автомобили.
29 мая на Москву и Подмосковье обвалился шквалистый ветер, до конца дня в столице действует штормовое предупреждение.
Мощнейший циклон с ливнем и грозой, минувший в столице РФ 29 мая, забрал жизни 11 человек. Председатель Следственного комитета РФ Александр Бастрыкин поручил разобраться по каждому факту погибели людей, а центральному аппарату СК - взять ход проверок на контроль.
Мэр столицы Сергей Собянин в своем Твиттер выразил сожаления родным и близким погибших. По утверждению градоначальника, семьям всех погибших и пострадавшим в итоге ураганного ветра городскими властями будет выплачена компенсация в объеме 1 млн руб. и 500 тысяч руб. соответственно. В городе были повреждены крыши зданий, в том числе столичного главка МВД на улице Петровка и Сенатского замка в Кремле, сорваны слабо укрепленные конструкции, получили повреждения десятки автомобилей. Там в настоящее время находятся пострадавшие. Были задержаны 130 пассажирских поездов пригородного сообщения и 23 состава дальнего следования, сбой в графике движения также наблюдался в метрополитене и на МЦК.
 - Город оправляется после такого шторма. На нескольких маршрутах трамваев и троллейбусов, где движение восстановить пока не удалось, запущены дополнительные автобусы.
Тем временем СМИ уже проинформировали о том, что москвичи начали объявлять об ущербе, нанесенном им стихией, в страховые компании. До этого самым разрушительным числился циклон, минувший в ночь на 21 июня 1998 г.
 - Она обусловлена тем, что шторм случился в самый час пик, в дневное время. Также многие специалисты посетовали на дефект обучения населения действиям при необычных ситуациях, что и привело к большому количеству пострадавших. 
http://i-r-p.ru/v-rezultate-uragana-v-moskve-postradali-pochti-170-chelovek-248553.html

Unionnews.ru, Москва, 30 мая 2017
УВЕЛИЧИЛОСЬ КОЛИЧЕСТВО ПОСТРАДАВШИХ ИЗ-ЗА УРАГАНА В МОСКВЕ
Pr-служба департамента здравоохранения столицы передала, что в итоге урагана в Москве погибли 16 человек.
За врачебной помощью в столице обратились 168 человек, пострадавших из-за урагана, сказали сотрудники департамента здравоохранения города. Были отправлены в медучереждение практически 150 человек, из которых 108 как и прежде остаются в клиниках, в том числе 22 ребенка. Состояние 8-ми из них описывают как тяжелое, других - как удовлетворительное.
Как подчеркнул Хрипун, пострадавшие получили ушибы, ссадины, переломы, черепно-мозговые травмы, травмы позвоночника.
По утверждению главы города столицы, в Москве было обрушено несколько сотен огромных деревьев, которые разрушили крыши домов, в том числе московского Министерства внутренних дел на улице Петровка и Сенатского замка в Кремле.
Как информирует МЧС РФ, ураган, бушевавший на территории Центральной Российской Федерации, испортил практически 2 тыс. авто и поломал кровли приблизительно 200 зданий.
Добавим, по решению мэрии столицы, семьи погибших из-за сильного урагана получат по 1 млн руб.
"В итоге урагана есть жертвы, не менее 40 человек обратились за врачебной помощью". О последствиях ураганного ветра в столице Сергей Собянин уведомил жителей на собственной странице "ВКонтакте".
По утверждению Мищенко, предупреждение о прохождении неблагоприятного циклона было получено МЧС от Центрального управления Гидрометеорологии в 12:30 мск 29 мая. Только на 18 часов говорилось об 11 погибших людях. Его движение сопровождалось дождями, градом и усилением ветра до 30 метров за секунду. Упавшее дерево в районе ВДНХ убило девушку, две женщины погибли в итоге падения деревьев на Преображенской улице и в районе Измайлово. Еще одной жертвой урагана стал мужчина - на него упало дерево на Ломоносовском проспекте. 
http://unionnews.ru/2017/05/30/uvelichilos-kolichestvo-postradavshih-iz-za-uragana-v-moskve.html

Полит-грамота (polit-gramota.ru), Москва, 30 мая 2017
ЖЕРТВАМИ УРАГАНА В МОСКВЕ И РЕГИОНЕ СТАЛИ 16 ЧЕЛОВЕК
Число жертв разрушительного урагана, который пронесся над Москвой и Московской областью, по последним данным, возросло до 16 человек.
Ранее было известно об 11 погибших в столице и трех - в Подмосковье. 30 мая глава Московской области Андрей Воробьев заявил, что в регионе стихия унесла жизни пяти человек.
Что касается пострадавших, то по последним данным, в столице пострадали 168 человек. В Подмосковье госпитализировали с повреждениями различной степени тяжести 34 человека.
Как сообщили ИА "News" в подмосковном правительстве, Воробьев заявил, что семьям погибших будет выплачено по 1 миллиону рублей, пострадавшим - по 500 тысяч рублей. 
http://polit-gramota.ru/proisshestviya/zhertvami-uragana-v-moskve-i-regione-stali-16-chelovek/179424

Top100News (cmk1.ru), Москва, 30 мая 2017
СК РФ СООБЩИЛ НОВЫЕ СВЕДЕНИЯ О ПОГИБШИХ И ПОСТРАДАВШИХ ОТ УРАГАНА В МОСКВЕ И ПОДМОСКОВЬЕ
Mossovetinfo.ru - В результате прошедшего в понедельник урагана в Москве и области погибло 15 и пострадало около 200 человек, сообщила официальный представитель СК РФ Светлана Петренко. 
Пострадавшие находятся в различных лечебных учреждениях Москвы и области, в том числе в НИИ Неотложной детской хирургии и травматологии (руководитель - Леонид Рошаль), в котором врачи борются за жизнь несовершеннолетних мальчика и девочки, которые получили черепно-мозговые травмы.
Подробнее: Моссовет
СКР уточнил число погибших в результате урагана в Москве и области
В Главном следственном управлении СКР создан штаб по установлению причин и обстоятельств гибели жителей столицы. 
В Главном управлении СКР по Москве создан штаб по установлению причин и обстоятельств гибели москвичей.
Подробнее: ТВ Центр
СКР: Ураган-убийца унес 15 жизней в Московском регионе
Следственный комитет России уточнил количество погибших в результате урагана в Московском регионе 29 мая. 
Ранее сообщалось об 11 погибших в столице, однако по уточненным данным СКР, вследствие шквального ветра погибли 10 человек.
Подробнее: МИР 24
В СК уточнили количество погибших при урагане в столичном регионе
Примерно 200 человек пострадали и 15 погибли в результате урагана, прошедшего в столичном регионе, сообщила Lenta.ru со ссылкой на официального представителя Следственного комитета России Светлану Петренко. По уточненным на данный момент сведениям, от стихии погибло 15 человек, из них 10 - в Москве и пять - в Московской области, пострадало около 200 человек.
Подробнее: Телеканал 360°
В результате сильного урагана в Москве и Подмосковье погибли 16 человек
Около двухсот человек пострадали, больше ста остаются в больницах. 
Папа школьницы с тяжелыми травмами госпитализирован в одну из столичных больниц.
Подробнее: Первый канал
СК обновил данные о погибших и пострадавших от урагана
Жертвами урагана в Москве и Московской области стали 15 человек, еще около 200 получили ранения различной степени тяжести. 
В СК уточнили, что в Москве погибли 10 человек, в области - 5. Среди погибших от стихии есть дети.
Подробнее: Царьград
СКР сообщил о 15 погибших из-за урагана в Москве
В Следственном комитете России (СКР) уточнили число погибших в результате урагана, который обрушился на столичный регион накануне. По данным ведомства, от стихии погибли 15 человек, из них 10 - в Москве и 5 - в Московской области, пострадали около 200 человек.
Подробнее: Коммерсантъ-Online
Число жертв урагана в Московской области выросло до 16
Число погибших в результате ураганного ветра в Московской области выросло до 16 человек. 
Более 1,3 тысячи человек и свыше 460 единиц специальной техники привлекли к работам по восстановлению электроснабжения и ликвидации последствий стихии.Власти Подмосковья выплатят по миллиону рублей семьям погибших при урагане и по 500 тысяч рублей - пострадавшим, сообщает пресс-служба губернатора Московской области.В администрации Москвы сообщили, что пострадавшим, которым амбулаторно оказали медицинскую помощь, выплатят по 100 тысяч рублей.
Подробнее: Урал-пресс-информ
СК уточнил число погибших и пострадавших при урагане в Москве
В результате урагана, обрушившегося на столичный регион в понедельник, погибли 15 человек, 10 из них в Москве и пять - в области, пострадали около 200 человек, сообщили в Следственном комитете России. 
В ведомстве сообщили, что в настоящее время НИИ Неотложной детской хирургии и травматологии департамента здравоохранения города Москвы (под руководством Леонида Рошаля) борются за жизнь двоих малолетних - девочки и мальчика, которые получили черепно-мозговые травмы во время урагана.
Подробнее: Взгляд.ру
СК РФ уточнил данные о жертвах урагана в Москве и Подмосковье
Следственный комитет РФ уточнил данные по числу погибших от разгула стихии в Москве и области. По последней информации, жертвами стали 15 человек, десять из них погибли в Москве, еще пять человек - в Подмосковье, пострадали почти 200 человек.
Подробнее: ФАН 
http://www.cmk1.ru/sk-rf-soobshhil-novye-svedeniya-o-pogibshix-i-postradavshix-ot-uragana-v-moskve-i-podmoskove/

Дни.Ру, Москва, 30 мая 2017
ЖЕРТВОЙ УРАГАНА В МОСКВЕ СТАЛ ТАЛАНТЛИВЫЙ ФУТБОЛИСТ
Автор: Сидорчук Светлана
Днем 29 мая на Москву и Подмосковье обрушился страшный ураган, который унес с собой 15 жизней. Среди погибших оказался и подававший большие надежды 17-летний футболист Валерий Гудков. 
Во время урагана спортсмен находился в сквере на улице Угрешская. На юношу упало дерево. Собиравшая сирень женщина заметила Валерия и вызвала спасателей, однако они смогли добраться до парня только через 1,5 часа, передает "Московский комсомолец". К этому времени футболист уже скончался. 
По словам друга погибшего, Валерий с детства увлекался футболом. Юноша закончил спортшколу со вторым взрослым разрядом. Имел большие успехи в футболе и хотел играть на профессиональном уровне. Он болел за "Спартак", в этом году праздновал чемпионство.
Также трагически погибли во время ненастья 36-летний стоматолог Екатерина Синельникова и ее 37 летний друг Андрей Темников, пишет "Комсомольская правда". Во время урагана пара находилась в Парке Горького. От упавшего на них дерева мужчина и женщина скончались на месте. 
65-летний Николай Котов во время сильного ветра ждал автобус на остановке недалеко от метро "Пражская". В какой-то момент ураган вырвал из асфальта металлическую конструкцию и она придавила мужчину. Он скончался на месте. 
Ураган унес жизнь и 20-летнего Павла Самойлова. Во время непогоды молодой человек был на площади Джавахарлала Неру. Найти укрытие он не успел. Родные и друзья до сих пор не могут поверить в то, что Паши больше нет. Они решили, что будут думать, что он просто ушел в очередной поход. 
62-летняя Нина Андреева во время бури возвращалась с сестрой домой на Наримановскую улицу. В нескольких метрах от подъезда огромный полувековой тополь упал на женщин. Сестре Нины переломало три ребра, а сама пожилая женщина погибла. 
Во время урагана также погиб 28-летний начальник осветительного цеха театра "У Никитских ворот" Станислав Смирнов и его 20-летняя подруга Алина Соловьева. Когда поднялся сильный ветер молодые люди решили спрятаться в беседке на Андреевской набережной. Однако на беседку упало огромное вековое дерево и они скончались. 
Напомним, смертельный ураган обрушился на Москву и Подмосковье днем 29 мая. В результате бури 15 человек погибли, еще около сотни пострадали. Шквалистый ветер также повалил более 27 тысяч деревьев в столице, повреждения получили две тысячи машин, а также крыши 243 домов. 
Валерий Гудков. Фото: vk.com 
Павел Самойлов. Фото: vk.com/paulchems
https://www.dni.ru/incidents/2017/5/30/370655.html

NewsRbk.ru, Москва, 30 мая 2017
УРАГАН В МОСКВЕ 29 МАЯ 2017: СПИСОК ПОГИБШИХ ПОЯВИЛСЯ В ИНТЕРНЕТЕ
Накрывший Москву 29 мая 2017 года ураган оказался по своей силе и последствиям самым страшным за последнее десятилетие. Согласно самым последним данным, погибшими в результате разгула стихии стали 12 человек, еще 140 пострадали. В интернете был представлен список жертв вчерашнего урагана. Накануне столичный регион оказался во власти непогоды. Мощнейший ураган, который сопровождался обильными осадками в виде дождя и сильного ветра, принес массу хлопот горожанам. По отдельным направлениям потоки ветра достигали в скорости 22 метров в секунду. Оказались повалены сотни деревьев. Также отмечены повреждения кровли на многих зданиях и завалы остановочных павильонов. На текущий момент нельзя говорить о том, что данные по погибшим и пострадавшим являются окончательными. Упавшее дерево в районе ВДНХ убило девушку, две женщины погибли в результате падения деревьев на Преображенской улице и в районе Измайлово. Еще одной жертвой урагана стал мужчина - на него упало дерево на Ломоносовском проспекте. В районе площади Джавахарлала Неру упало дерево и придавило насмерть человека, на Кировоградской улице порывом ветра вырвало остановку и отбросило ее в сторону пешеходов, один из которых скончался на месте. Список погибших при урагане в Москве 29 мая: 1. Нина Андреева, 62 года 2. Дарья Антонова, 20 лет 3. Неизвестная женщина, 20 лет 4. Иван Бабий, 57 лет 5. Павел Самойлов, 20 лет 6. Андрей Темников, 37 лет 7. Екатерина Синельникова, 36 лет 8. Николай Котов, 65 лет 9. Станислав Смирнов, 28 лет 10. Неизвестный, 28 лет 11. Валерий Гудков, 17 лет 12. Макеева А., 11 лет Личность двух жертв природной аномалии сейчас устанавливается. Тем временем, столичная мэрия пообещала компенсацию семьям погибших в размере одного миллиона рублей. На сегодняшний день ситуация в Москве остается тяжелой, так как по городу разбросано большое количество повалившихся деревьев. Их число достигает 3,5 тысяч. Разрушены или повреждены малые архитектурные формы, разбиты рекламные щиты, полностью разрушена пирамида Голода на Новорижском шоссе. Более того, сорвана часть крыши с Сенатского дворца Кремля, который является рабочей резиденцией президента Владимира Путина. Ураган 29 мая в Москве оказался самым значительным по числу жертв за последние сто лет. Скорость ветра достигала 28-30 метров в секунду. По прогнозу Гидрометцентра, такая же погода сохранится и 30 мая. В среду, 31 мая, синоптики также не исключают грозы. По поводу разгула стихии МЧС России открыло "горячую линию". Позвонить можно по следующему бесплатному телефону: 8-800-775-17-17.
http://newsrbk.ru/news/4534097-uragan-v-moskve-29-maya-2017-spisok-pogibshih-poyavilsya-v-internete.html

Agentnews.ru (agentnews.ru), Москва, 30 мая 2017
В МОСКОВСКОМ РЕГИОНЕ ИЗ-ЗА УРАГАНА ПОСТРАДАЛИ ОКОЛО 200 ЧЕЛОВЕК, 15 ПОГИБЛИ
© РИА Новости / Геннадий МельникПоследствия урагана в Москве. Архивное фото 
Около 200 человек пострадали в Москве и Подмосковье из-за разгула стихии, 15 человек погибли, сообщила официальный представитель Следственного комитета России Светлана Петренко.
Шквал, сопоставимый по последствиям со смерчем, прошел по Московскому региону в понедельник днем, приведя к значительным разрушениям и жертвам.
"По уточненным на данный момент сведениям, от стихии погибло 15 человек, из них 10 - в Москве и пять - в Московской области, пострадало около 200 человек. Погибшие различного возраста, среди них есть и несовершеннолетние", - сказала представитель СК.
Отмечается, что пострадавшие находятся в различных медучреждениях Москвы и области, в том числе врачи НИИ Неотложной детской хирургии и травматологии Департамента здравоохранения города Москвы (под руководством Леонида Рошаля) борются за жизнь двоих малолетних - девочки и мальчика, которые получили черепно-мозговые травмы различной степени тяжести.
Как добавила Петренко, следователи продолжают проверки, уже осмотрен ряд мест происшествий, опрашиваются очевидцы, уточняется размер ущерба, а также степень вреда, причиненного здоровью всех пострадавших.
В настоящее время в ГСУСК России по Москве создан штаб для установления причин и обстоятельств, повлекших гибель жителей столицы в результате ураганного ветра.
Источник: ria.ru 
В московском регионе из за урагана пострадали около 200 человек, 15 погибли
http://agentnews.ru/proisshestviya/v-moskovskom-regione-iz-za-yragana-postradali-okolo-200-chelovek-15-pogibli.html

Jjew.ru, Москва, 30 мая 2017
КОЛИЧЕСТВО ПОГИБШИХ ОТ УРАГАНА В МОСКВЕ УВЕЛИЧИВАЕТСЯ (ВИДЕО)
Количество погибших от урагана в Москве увеличивается (ВИДЕО) 
По одним данным, число погибших в московском регионе из-за обрушившегося накануне на столицу мощнейшего урагана возросло до 14 человек. По другим, жертв уже 16. Ранее сообщалось об 11 погибших и 168 пострадавших. Столичные коммунальщики продолжают работать в усиленном режиме для полной ликвидации последствий стихийного бедствия. 
В Следственном комитете РФ утром 30 мая уточнили число жертв ураганного ветра, сообщает "Интерфакс". "По состоянию на 09:00 вторника установлено, что в результате ураганного ветра в Москве и Подмосковье 29 мая всего погибло 14 человек - 11 в Москве и трое в Московской области", - сказала официальный представитель СКР Светлана Петренко. 
По ее словам, точное число пострадавших и размер причиненного ущерба уточняются. По данным департамента здравоохранения Москвы, среди погибших есть один несовершеннолетний, отмечает ТАСС. 
Губернатор Подмосковья Андрей Воробьев сообщил о пяти жертвах стихии в области, передает РИА "Новости". "У нас есть пострадавшие, пять человек погибли, в том числе и один ребенок, 34 госпитализированы", - сказал глава региона на заседании областного правительства. 
Ранее ТАСС сообщал, что в Московской области жертвами стихии стали два человека. По данным агентства, погибла 11-летняя девочка, которую придавило поваленным деревом в поселке Кратово Раменского района, а также от удара частью забора скончался пожилой мужчина в деревне Путилково Красногорского района. 
За медицинской помощью после урагана обратились 168 человек, в 15 больниц были доставлены 146 пациентов, сообщил ранее глава департамента здравоохранения Москвы Алексей Хрипун. В настоящее время 108 пострадавших, в том числе 22 ребенка, остаются в больницах. 
По его словам, состояние пациентов удовлетворительное или средней тяжести, но состояние восьми человек оценивается как тяжелое. В основном пострадавшие получили ушибы, ссадины, переломы, черепно-мозговые травмы, травмы позвоночника, - сообщает ИА "СеверИнформ". 
Источник: www.severinform.ru 
http://lenoblast.jjew.ru/news/kolichestvo_pogibshih_ot_uragana_v_moskve_uvelichi/1737144/

Top100News (cmk1.ru), Москва, 30 мая 2017
СОБЯНИН: НА ЛИКВИДАЦИИ ПОСЛЕДСТВИЙ УРАГАНА РАБОТАЮТ ОКОЛО 30 ТЫС ЧЕЛОВЕК
Мэр Москвы Сергей Собянин В ликвидации последствий урагана в Москве участвуют 30 тысяч человек. 
Сергей Собянин сообщил, что в урагане пострадали 108 человек, сейчас они находятся в больницах.
Подробнее: Чертаново Южное
Собянин: На ликвидации последствий урагана работают около 30 тыс человек
Власти Москвы принимают меры по ликвидации последствий урагана
Подробнее: Бутырские новости
Собянин: На ликвидации последствий урагана работают около 30 тыс человек
Десятки тысяч человек устраняют в Москве последствия аномального погодного явления
Подробнее: Дмитровец
Правительство России вместе с московскими властями окажет помощь пострадавшим от стихии в столице
Мэр Сергей Собянин признал, что масштаб разрушений очень большой. Он рассчитывает, что в течение двух дней последствия урагана будут ликвидированы.
Подробнее: Эхо Москвы
Собянин: На ликвидации последствий урагана работают около 30 тыс человек
Мэр Москвы Сергей Собянин Сергей Собянин информировал москвичей, что ликвидируют последствия внезапного урагана около 30 тысяч человек и несколько тысяч единиц техники. 
Повреждены кровли 243 домов, 135 опор освещения, порядка 2 тыс. автомобилей, повалены 14 тыс. деревьев", - сообщил Сергей Собянин.
Подробнее: Обозрение. Бирюлево Западное
Собянин: На ликвидации последствий урагана работают около 30 тыс человек
В Москве идут работы по ликвидации последствий урагана
Подробнее: Покровское-Стрешнево
На ликвидации последствий урагана работают около 30 тысяч человек и 5 тысяч единиц техники
Пострадавшие от стихии и семьи погибших получат денежную компенсацию, следственный комитет проверяет обстоятельства произошедшего. Как сообщил мэр столицы Сергей Собянин через свои аккаунты в социальной сети "ВКонтакте" и сети микроблогов Twitter, сейчас устранением ущерба, причиненного ураганом, занимаются порядка тридцати тысяч человек.
Подробнее: На Западе Москвы: Раменки
Собянин заявил, что последствия стихии в Москве будут устранены в течение двух дней
Мэр Москвы Сергей Собянин выразил надежду, что последствия смерча в столице будут ликвидированы в течение двух дней. "Катастрофа была ужасной.
Подробнее: RT на русском
Шквалистый ветер в Москве повалил 14 тыс. деревьев, повредил кровли более 240 домов
Шквалистый ветер в Москве в понедельник повалил 14 тыс. деревьев и повредил крыши 243 домов, сообщил мэр столицы Сергей Собянин. "Повреждены кровли 243 домов, 135 опор освещения, порядка 2000 автомобилей, повалены 14 тысяч деревьев", - написал Собянин на своей странице в соцсети "ВКонтакте".
Подробнее: ТАСС
Собянин: На ликвидации последствий урагана работают около 30 тыс. человек
По словам Мэра Москвы Сергея Собянина, коммунальные службы оперативно устраняют последствия стихийного бедствия в столице. "На ликвидации последствий стихии работают около 30 тысяч человек и 5 тысяч единиц техники", - написал Сергей Собянин на своей странице в социальной сети "ВКонтакте".
Подробнее: Вестник района Гагаринский
Собянин: На ликвидации последствий урагана работают около 30 тыс человек
В результате ураганного ветра пострадали более сотни человек
Подробнее: Мое Люблино 
http://www.cmk1.ru/sobyanin-na-likvidacii-posledstvij-uragana-rabotayut-okolo-30-tys-chelovek/

Top Real Estate (topre.ru), Москва, 30 мая 2017
СК РФ СКАЗАЛ ОКОНЧАТЕЛЬНОЕ ЧИСЛО ЖЕРТВ В ИТОГЕ УРАГАНА В СТОЛИЦЕ РОССИИ
Автор: Ишеев Роман Богданович
По информации Следственного комитета Российской Федерации, из-за разгула стихии в столице РФ и Подмосковье 29 мая погибли по крайней мере 15 человек - пятеро в Москве, десять в Московской области.
В ГСУ СК по Москве создали штаб для установления причин и событий, повлекших смерть граждан столицы в итоге ураганного ветра. Кроме того, говорилось о 5-ти жертвах урагана в Московской области.
Следственный комитет Российской Федерации уточнил количество скончавшихся в итоге ураганного ветра в столичном регионе. Как информирует pr-служба СК РФ, среди погибших есть несовершеннолетние лица. Погибшие разного возраста, среди которых есть несовершеннолетние. Травмы в Московском регионе получили около 200 человек.
Отмечается, что пострадавшие находятся в разных медучреждениях столицы и области, в том числе медсотрудники НИИ Неотложной детской хирургии и травматологии Департамента здравоохранения города столицы (под управлением Леонида Рошаля) сражаются за жизнь двоих малолетних - девушки и ребенка, которые получили черепно-мозговые травмы различной степени тяжести.
Следователи продолжают проверки, опрашивают очевидцев, уточняют степень вреда, причиненного здоровью пострадавших.
По утверждению Петренко, проверки СК продолжаются. В итоге разбушевавшейся стихии во многих были повалены деревья, столбы, разбиты машины.
В понедельник, 29 мая, столицу и Подмосковье накрыл шквалистый ветер, порывы которого достигали 28 метров за секунду. 
Двух 6-летних детей придавило упавшее во время урагана в Москве дерево
http://topre.ru/2017/05/30/sk-rf-skazal-okonchatelnoe-chislo-zhertv-v-itoge-uragana-v.html

Top100News (cmk1.ru), Москва, 30 мая 2017
МЭР МОСКВЫ ПОРУЧИЛ ЛИКВИДИРОВАТЬ ПОСЛЕДСТВИЯ УРАГАНА В ТЕЧЕНИЕ ДВУХ СУТОК
Мэр столицы Сергей Собянин потребовал в течение двух суток ликвидировать все последствия урагана. "Что касается поваленных деревьев, они все до одного должны быть восстановлены в осенний период", - заявил мэр Москвы на заседании президиума городского правительства.
Подробнее: Ведомости
Собянин поручил ликвидировать последствия урагана за двое суток
Мэр Москвы Сергей Собянин на заседании президиума столичного правительства поручил в течение двух суток ликвидировать все последствия прошедшего урагана, а также посадить на месте вырванных деревьев ровно такое же количество саженцев. "Я прошу в течение двух суток ликвидировать все последствия стихии", - передает РИА "Новости" слова Собянина.
Подробнее: Взгляд.ру
Мэр Москвы поручил ликвидировать последствия урагана в течение двух суток
Мэр Москвы Сергей Собянин поручил на заседании президиума столичного правительства во вторник в течение двух суток ликвидировать все последствия вчерашнего урагана. Как рассказал глава департамента ЖКХ Москвы Павел Ливинский, порывы ветра в городе в понедельник достигали 22-24 метров в секунду, в районе Внуково была зафиксирована скорость ветра 30 метров в секунду.
Подробнее: РИА Недвижимость
Собянин поручил в течение двух суток ликвидировать последствия шквала в Москве
Мэр Москвы Сергей Собянин поручил в течение двух суток ликвидировать последствия шквала в столице. 
"Я прошу в течение двух суток ликвидировать последствия стихии, включая восстановление кровель.
Подробнее: ТАСС
Собянин поручил посадить осенью новые деревья взамен поваленных ураганом в Москве
Количество поваленных ураганом деревьев необходимо полностью компенсировать в Москве осенью 2017 года, нужно посадить новые деревья преимущественно в местах расположения сломанных ветром, сообщил в ходе заседания президиума правительства Москвы во вторник мэр Москвы Сергей Собянин. 
Шквалистый ветер повалил сотни деревьев.
Подробнее: РИАМО 
http://www.cmk1.ru/mer-moskvy-poruchil-likvidirovat-posledstviya-uragana-v-techenie-dvux-sutok/

News.hi.ru, Москва, 30 мая 2017
МОСКВА ВЫПЛАТИТ СЕМЬЯМ ПОГИБШИХ ОТ УРАГАНА ПО 1 МЛН РУБЛЕЙ
ТАСС
Власти Москвы выплатят семьям погибших от урагана компенсацию, размер которой составит 1 млн рублей на семью. Об этом сообщил мэр столицы Сергей Собянин во время посещения Научно-исследовательского института скорой помощи имени Н.В. Склифосовского.
"Семьям погибших выплатим по миллиону. Решение будет принято завтра на заседании правительства", - сказал он, добавив, что денежная компенсация также будет выплачена пострадавшим в результате урагана.
"В Москве произошли трагические события, в результате стихийного бедствия, урагана, погибли 11 человек и 70 человек серьезно пострадали. Пострадавшим оказывается необходимая медицинская помощь. Завтра на заседании правительства Москвы будет принято решение о финансовой компенсации, но, конечно, никакими деньгами не компенсируешь людские потери, трагедию людей. Я соболезную семьям погибших и пострадавших", - сказал Собянин.
По словам мэра, трагедия, случившаяся сегодня, беспрецедентна. "Трагедия сама по себе беспрецедентна, она обусловлена тем, что ураган случился в дневное время, поэтому количество пострадавших такое большое", - отметил Собянин.
Мэр пообщался с пострадавшими, поступившими в НИИ им. Склифосовского, и пожелал им скорейшего выздоровления.
По словам заместителя директора НИИ им. Склифосовского по лечебной работе Сергея Столярова, в больницу поступили 14 пострадавших. "В настоящее время в больнице находятся пять пострадавших, один из них в реанимации, четверо - в клиническом отделении. Остальные пациенты отпущены домой, после того как им была оказана необходимая помощь", - сказал он.
Врач отметил, что в основном у пациентов диагностированы раны, множественные ушибы тела.
 Ураган в Москве 
В понедельник на Москву обрушился шквалистый ветер с порывами до 28 мс и ливень. В результате, по данным департамента здравоохранения столицы, погибли 11 человек. Как сообщил источник в экстренных службах, число пострадавших в Москве превысило 100 человек. Больные поступили в десять больниц города.
Прокуратура Москвы совместно с департаментом природопользования и охраны окружающей среды и департаментом жилищно-коммунального хозяйства столицы начала проверку в связи с последствиями налетевшего на столицу урагана, приведшего в том числе к гибели людей.
В Москве до конца дня действует штормовое предупреждение. Спасатели, коммунальные и дорожные службы, энергетики ликвидируют последствия урагана в Москве и Центральном федеральном округе. Как сообщили в МЧС России, в центральной части РФ и Москве обесточены более 20 населенных пунктов с населением более 4 тыс. человек, повалены более 1 тыс. деревьев, повреждены кровли более 30 многоэтажных и частных жилых домов, получили повреждения свыше 10 автомобилей. 
Москва выплатит семьям погибших от урагана по 1 млн рублей
https://news.hi.ru/home/31599

Национальная Служба Новостей (nsn.fm), Москва, 30 мая 2017
В РЕЗУЛЬТАТЕ УРАГАНА В СТОЛИЧНОМ РЕГИОНЕ ПОСТРАДАЛО ОКОЛО 170 ЧЕЛОВЕК
В результате урагана в Москве и Подмосковье погибло не менее 16 человек. Кроме того, по данным московского департамента здравоохранения, в Москве около 170 человек пострадали. Больше сотни человек до сих пор остаются в больницах. 
Принято считать, что ураган был только в Москве, но за несколько дней до этого он прокатился и по моей родной Владимирской области, и по Ивановской, Нижегородской областям. Но таких последствий как в Москве, там не было. В Москве и Подмосковье ужасные цифры: 16 человек погибли, около 170 пострадавших. У большого количества зданий повреждена кровля. В их числе, кстати, и здания на территории Кремля, и сейчас это активно обсуждается в блогосфере. Как человек, который наблюдал все это, могу сказать одно: это действительно было нечто. Не дай бог! Впечатлений более чем хватило. Надеюсь, подобное повторится нескоро, хотя, конечно, лучше бы не повторялось никогда. 
http://nsn.fm/?TYPE=NEWS_POPUP&AJAX=Y

РИА Новости, Москва, 30 мая 2017
В МОСКВЕ ДОЛЖНО ПОЯВИТЬСЯ ПРОСТРАНСТВО ДЛЯ ЗАЩИТЫ ОТ СТИХИИ, ЗАЯВИЛ ЭКСПЕРТ
МОСКВА, 30 мая - РИА Новости. Москве необходимо формировать безопасные общественные пространства, которые станут лучшей защитой от стихии, заявил РИА Новости главный редактор столичного журнала "Экоград" Игорь Панарин.
Шквал прошел по Московскому региону в понедельник днем, приведя к значительным разрушениям и жертвам. По уточненным сведениям, от стихии погибло 15 человек, из них 10 - в Москве и пять - в Московской области, пострадало около 200 человек, сообщил Следственный комитет.
"Одна из отличительных особенностей общественных пространств Москвы в том, что они продолжительное время, вплоть до 21 века складывались стихийно, и довольно бессистемно. Москва нуждается во внедрении принципов общественно безопасных пространств, которые защитят горожан от срывающихся крыш и падающих деревьев", - сказал Панарин.
По его словам, сегодня, для того чтобы поддерживать статус безопасного и удобного для проживания города Москве необходимо преобразовывать сложившиеся общественные пространства, совместить их с требованиями по безопасности, технологическими и санитарными нормами.
"С опасными явлениями природы ничего поделать нельзя, а вот городская среда должна быть безопасной, в том числе деревья. Требуется последовательное введение новые технологических норм, которые могли бы быть применены коммунальщиками, озеленителями, природоохранниками", - отметил эксперт.
Как отметил собеседник агентства, в современном городе "элементы озеленения" допустимы исключительно как "биологические инженерные сооружения", иначе ни один инженер не сможет ответить на вопрос о степени их опасности или безопасности в случае урагана, или другого особо опасного природного явления.
По его словам, исключением из этого правило могут быть только городские парки и заповедники, где, в свою очередь, не должно быть капитальных сооружений.
 Последствия урагана в Москве 
"Экологизация окружающей среды должна быть масштабной и логичной. С тем городским пространством, которое складывалось стихийно, надо что-то делать. Нельзя, чтобы над детскими площадками нависало гнилое дерево. Каркас общественного пространства городской среды может быть выбран концептуально в результате общественного обсуждения, но формировать его должно исходя из результатов инженерных расчетов, гарантирующих безопасность", - добавил эксперт. 
https://ria.ru/society/20170530/1495426282.html

Km.ru, Москва, 30 мая 2017
СОБЯНИН НАЗВАЛ СРОКИ ЛИКВИДАЦИИ ПОСЛЕДСТВИЙ УРАГАНА В МОСКВЕ
Мэр Москвы Сергей Собянин назвал "очень большим" масштаб разрушений, причиненных ураганом, и назвал сроки ликвидации последствий разгула стихии.
По словам мэра, в восстановительных работах задействованы примерно 30 тысяч человек и пять тысяч единиц техники. По мнению градоначальника, на ликвидацию последствий потребуется два дня, сообщает РИА Новости.
Собянин добавил, что в результате урагана получили повреждения 240 зданий, ветром были повалены 14 тысяч деревьев, пострадали около двух тысяч автомобилей. "Но, я думаю, что это цифры неокончательные - это касается только городской застройки и касается особо охраняемых природных территорий, там будет значительно больше", - цитирует мэра агентство.
Начальник ГУ МЧС России по Москве Илья Денисов, в свою очередь, заявил, что основные последствия урагана будут устранены во вторник. В частности, уже восстановлено энергоснабжение всех потребителей, налажено бесперебойное движение автотранспорта, метро и поездов. В настоящее время ведутся работы по расчистке дворов.
Ураган пронесся по Москве во второй половине дня 29 мая. Согласно последним данным, его жертвами стали 16 человек. Еще свыше ста человек госпитализированы с ранениями различной степени тяжести. 
Сергей Собянин © KM.RU, Алексей Белкин
http://www.km.ru/v-rossii/2017/05/30/sergei-sobyanin/804266-sobyanin-nazval-sroki-likvidatsii-posledstvii-uragana-v-m

Wordyou.ru, Москва, 30 мая 2017
ЖЕРТВЫ УРАГАНА В МОСКВЕ СПИСОК: СТОЛИЦУ РФ СДУЛ СИЛЬНЫЙ ВЕТЕР
Автор: Шорохина Лена
Российские службы массовой информации сообщают, что на данный момент уже погибло шестнадцать человек из-за урагана, который пронеся в столице Российской Федерации и Подмосковье. 
Жертвы урагана в Москве список - Сергей Собянин - мэр Москвы, пообщался с журналистами, которым сообщил, что семьи людей, которые погибли из-за страшной стихии, получат по миллиону рублей. По данным на тридцатое мая специалисты заявили, что ураган, который пронеся по столице Российской Федерации является самым большим и страшным стихийным бедствием, которое происходило в Москве или в ее областях. На данный момент зарегистрировано, что число погибших составило шестнадцать человек, одиннадцать из которых погибли в столице РФ, а пятеро умерло из-за урагана в Подмосковье. Пострадало от урагана больше ста семидесяти человек, из которых больше ста на данный момент находятся в клинике, а десять человек сейчас перебывают между жизнью и смертью.
Жертвы урагана в Москве список: Обнародован список людей, которые погибли из-за урагана в столице РФ 
Жертвы урагана в Москве список - "Семья людей, которые погибли из-за урагана, который прошел вчера, двадцать девятого мая, по столице РФ и Подмосковью, будет выплачено по миллиону рублей. Данное решение было принято сегодня, тридцатого мая, на совещании президиума руководства города!" - заявил журналистам Сергей Собянин.
"Конечно же, что мы хорошо осознаем то, что никакие деньги не смогут заменить человека, которого теперь нет в нашем мире. Я всем сердцем с семьями, которые потеряли своих близких. Соболезную тем людям, которые на данный момент находятся в тяжелом состоянии в больнице. Такое большое число жертв, которые пострадали из-за урагана в Москве и в Подмосковье, связано с тем, что стихия прошла по столице днем, в то время, когда на улице больше всего находятся люди." - добавил мэр.
Точно сказать сколько человек пострадало из-за урагана в Москве, который произошел вчера, нельзя. Известно только то, что есть много тех людей, которые на данный момент еще не были опознаны. Список людей, которые погибли в Москве:
1) Шестидесятидвухлетняя Нина Андреева
2) Двадцатилетняя Дарья Антонова
3) Пятидесятипятилетний Иван Бабий
4) Двадцатилетний Павел Самойлов
5) Тридцатисемилетний Андрей Темников
6) Тридцатишестилетняя Екатерина Синельникова
7) Двадцативосьмилетний Станислав Смирнов
Других погибших людей из-за урагана в Москве и Подмосковье еще не удалось опознать. Выяснилось, что жертвами стали даже несовершеннолетние дети.
Жертвы урагана в Москве список: Список объектов, которые пострадали из-за урагана в столице РФ 
Жертвы урагана в Москве список - Российские службы массовой информации сообщают, что на данный момент уже подсчитано число объектов, которые пострадали из-за урагана в столице Российской Федерации и Подмосковье.
Транспортные средства - повреждено почти две тысячи автомобилей, с который полторы тысячи повреждены именно в Москве.
Здания - почти двести зданий осталось без крыши. В их число входит здание полиции, которая находится на Петровке.
Исторические памятки - больше тридцати, некоторые из них находятся в Донском монастыре. 
http://wordyou.ru/280667-zhertvy-uragana-v-moskve-spisok-stolicu-rf-sdul-silnyj-veter.html

Яндекс.Новости (news.yandex.ru), Москва, 30 мая 2017
СК СООБЩИЛ О ВОСЬМИ ПОГИБШИХ ВО ВРЕМЯ УРАГАНА В МОСКВЕ
Восемь человек погибли в результате урагана в Москве и области, число пострадавших уточняется, сообщила в понедельник официальный представитель ведомства Светлана Петренко.
РИА Новости
https://news.yandex.ru/yandsearch?lr=213&cl4url=ria.ru%2Fincidents%2F20170529%2F1495334766.html&lang=ru&rubric=incident&from=rubric

Fooz (fooz.ru), Москва, 30 мая 2017
УРАГАН В МОСКВЕ УНЕС ЖИЗНИ 16 ЧЕЛОВЕК
Следователи предоставили свежие данные о количестве погибших в результате вчерашнего разгула стихии в Москве, когда ураганный ветер крушил все на своем пути.
Официальный представитель Следственного комитета России Светлана Петренко назвала точное количество жертв страшного урагана, который накануне бушевал в российской столице.
"В результате ураганного ветра в Москве и Подмосковье 29 мая всего погибло 14 человек: 11 - в Москве и трое - в Московской области", - пояснила представитель ведомства.
Петренко объяснила, что эти данные актуальны на девять утра по московскому времени 30 мая 2017 года. Точное же количество пострадавших, а также размер причиненного ущерба уточняются.
Пострадавшими в результате разгула стихии стали порядка 170 человек, многие из них обратили к врачам за медицинской помощью.
Самые последние данные указывают на 16 погибших. 
http://fooz.ru/news/57766-uragan-v-moskve-unes-zhizni-16-chelovek

Life.ru, Москва, 30 мая 2017
СОБЯНИН ДАЛ КОММУНАЛЬНЫМ СЛУЖБАМ ДВА ДНЯ НА УСТРАНЕНИЕ ПОСЛЕДСТВИЙ УРАГАНА
Автор: Донченко Алиса
В столичном департаменте ЖКХ заявили, что улицы и дворы полностью расчищены от поваленных деревьев.
Мэр Москвы Сергей Собянин дал коммунальным службам два дня для устранения последствий урагана, который обрушился на столицу и Подмосковье 29 мая. По данным мэрии, стихия повалила 14 тысяч деревьев, повредила две тысячи автомобилей и крыши 243 домов. В столичном департаменте ЖКХ заявили, что улицы и дворы полностью расчищены от поваленных деревьев.
Ранее сообщалось о шестнадцати погибших, однако в Следственном комитете РФ пока подтверждают гибель пятнадцати человек. Из них десять лишились жизни во время урагана в Москве, пятеро - в Московской области. В больницах столичного региона остается около 200 пострадавших разных возрастов, в том числе дети.
Ранее Лайф сообщал о том, что Гидрометцентр объявил желтый уровень опасности в Москве 31 мая. 
https://life.ru/1012651

Xboxnews.ru, Москва, 30 мая 2017
УРАГАН В МОСКВЕ 29 МАЯ 2017 ПОГИБШИЕ, СПИСОК ПОСТРАДАВШИХ
В Москве прошел сильный ураган, который привел не только к падению множества деревьев, повреждению крыш и автомобилей, но и к человеческим жертвам.
По последним данным, в Москве и Подмосковье накануне погибло в результате стихии 16 человек, около 70 человек серьезно травмированы, некоторые все еще находятся в больницах.
Мэр Москвы заявил о том, что каждой семье, которая лишилась родного человека из-за урагана в Москве, будет выплачена компенсация в размере миллиона рублей, при этом он выразил свои соболезнования и подчеркнул, что "никакими деньгами не компенсируешь людские потери".
Некоторые из погибших пока не опознаны, МЧС удалось сформировать следующих список жертв урагана в Москве и Подмосковье:
1. Нина Андреева, 62 года
 2. Дарья Антонова, 20 лет
 3. Неизвестная, 20 лет
 4. Иван Бабий, 57 лет
 5. Павел Самойлов, 20 лет
 6. Андрей Темников, 37 лет
 7. Екатерина Синельникова, 36 лет
 8. Николай Котов, 65 лет
 9. Станислав Смирнов, 28 лет
 10. Неизвестный, 28 лет
 11. Валерий Гудков, 17 лет
 12. Макеева А., 11 лет
В столичной метеослужбе рассказали о том, что 29 мая 2017 года в Москве был самый мощный ураган за последние 130 лет со шквалами ветра 28 метра в секунду, при этом те, кто помнит стихию 1998 года, рассказали о том, что нынешний смерч был еще мощнее, пострадало больше человек. Синоптики просят и сегодня жителям столицы и Подмосковья быть предельно осторожными, так как снова возможен ураганный ветер. 
http://xboxnews.ru/2017/05/30/uragan-v-moskve-29-maya-2017-pogibshie-spisok-postradavshix/

Спасатель (spasatel.mchsmedia.ru), Москва, 30 мая 2017
УСТАНАВЛИВАЮТСЯ ОБСТОЯТЕЛЬСТВА ГИБЕЛИ ЛЮДЕЙ ВО ВРЕМЯ УРАГАНА В МОСКВЕ И ПОДМОСКОВЬЕ
Следователи Главных следственных управлений Следственного комитета Российской Федерации по городу Москве и Московской области продолжают устанавливать обстоятельства гибели людей во время урагана в Москве и Подмосковье 29 мая.
По уточненным на данный момент сведениям, от стихии погибло 15 человек, из них 10 - в Москве и 5 - в Московской области, пострадало около 200 человек, сообщает пресс-служба СК РФ. Погибшие различного возраста, среди них есть и несовершеннолетние. Пострадавшие находятся в различных медицинских учреждениях Москвы и области, в том числе, в настоящее время врачи НИИ Неотложной детской хирургии и травматологии Департамента здравоохранения города Москвы (под руководством Леонида Рошаля) борются за жизнь девочки и мальчика, которые получили черепно-мозговые травмы различной степени тяжести.
Следователи СК России продолжают комплекс проверочных мероприятий, уже осмотрен ряд мест происшествий, опрашиваются очевидцы случившегося, уточняется размер ущерба, а также степень вреда, причиненного здоровью всех пострадавших.
В Главном следственном управлении СК РФ по городу Москве создан штаб для установления причин и обстоятельств, повлекших гибель жителей столицы в результате урагана. В штабе координируется работа следователей, анализируются данные о последствиях стихийного бедствия, а также материалы, полученные в результате проводимых проверочных мероприятий. Осуществляется тесное взаимодействие с местными органами исполнительной власти. По результатам проверок будут приняты процессуальные решения. 
http://spasatel.mchsmedia.ru/news/document1760378/

Новые Известия (newizv.ru), Москва, 30 мая 2017
СК ПОДТВЕРДИЛ ГИБЕЛЬ 15 ЧЕЛОВЕК ИЗ-ЗА УРАГАНА В МОСКВЕ И ПОДМОСКОВЬЕ
Следственный комитет уточнил на своем сайте, что от ураганного ветра в Москве погибли 10 человек, а в Московской области - 5. Пострадали около 200 человек. Следователи продолжают выяснять обстоятельства гибели людей.
Об этом сообщает НСН.
Ранее сообщалось, об 11 погибших из-за урагана в Москве. В Подмосковье число жертв ураганного ветра составило пять человек.
Напоминаем, что в Москве в ночь с 31 мая на 1 июня объявлен желтый уровень опасности, поскольку ожидаются сильные порывы ветра. Схожий прогноз погоды Гидрометцентр делал и на 29 мая, когда на Московский регион обрушился ураган. 
https://newizv.ru/news/incident/30-05-2017/sk-podtverdil-gibel-15-chelovek-iz-za-uragana-v-moskve-i-podmoskovie

Экспресс-новости (express-novosti.ru), Москва, 30 мая 2017
ЖЕРТВЫ И ПОСЛЕДСТВИЯ УРАГАНА В МОСКВЕ 29 МАЯ 2017 ГОДА
В Москве ликвидируют последствия самого смертоносного урагана за последние сто лет. Повалены сотни деревьев, разрушены рекламные конструкции, сорваны крыши домов, повреждены линии электропередач. Все это будет восстановлено. Экстренные службы города работают в усиленном режиме. Но самое страшное, что в результате урагана погибли 12 человек. Количество жертв продолжает расти.
Ураган идет на убыль и в некоторых районах Москвы выглянуло солнце. Не верится, что лишь час назад ветер здесь был такой силы, что ломал и крушил все на своем пути. Что уж говорить. Мощным ветром из земли была вырвана остановка. Ее отбросило на пешеходов, получил ранения мужчина в возрасте. Он скончался на месте.
Среди жертв урагана - 11-летний мальчик из Раменского. Его придавило деревом. 12-ой жертвой стала молодая девушка. На нее упало дерево в районе Сиреневого бульвара. Ранее сообщалось, что ЧП со смертельным исходом произошли на ВДНХ, в Измайловском районе, на Кировоградской улице, улице Кедрова, на Ломоносовском проспекте.
Более 70 человек обратились с больницы Москвы и Подмосковья. Среди пострадавших дети. Мэр Сергей Собянин принес свои соболезнования семьям погибших и пострадавших. На данный момент известно о том, что в аэропортах столицы отменены 30 авиарейсов, затруднена работа пригородных электричек, из-за поваленных деревьев на дорогах Москвы фиксируются огромные пробки. 
Post Image
http://express-novosti.ru/get/2147485057/zhertvyi-i-posledstviya-uragana-v-moskve-29-maya-2017-goda.html

Пожарное дело (pojdelo.mchsmedia.ru), Москва, 30 мая 2017
УСТАНАВЛИВАЮТСЯ ОБСТОЯТЕЛЬСТВА ГИБЕЛИ ЛЮДЕЙ ВО ВРЕМЯ УРАГАНА В МОСКВЕ И ПОДМОСКОВЬЕ
Следователи Главных следственных управлений Следственного комитета Российской Федерации по городу Москве и Московской области продолжают устанавливать обстоятельства гибели людей во время урагана в Москве и Подмосковье 29 мая.
По уточненным на данный момент сведениям, от стихии погибло 15 человек, из них 10 - в Москве и 5 - в Московской области, пострадало около 200 человек, сообщает пресс-служба СК РФ. Погибшие различного возраста, среди них есть и несовершеннолетние. Пострадавшие находятся в различных медицинских учреждениях Москвы и области, в том числе, в настоящее время врачи НИИ Неотложной детской хирургии и травматологии Департамента здравоохранения города Москвы (под руководством Леонида Рошаля) борются за жизнь девочки и мальчика, которые получили черепно-мозговые травмы различной степени тяжести.
Следователи СК России продолжают комплекс проверочных мероприятий, уже осмотрен ряд мест происшествий, опрашиваются очевидцы случившегося, уточняется размер ущерба, а также степень вреда, причиненного здоровью всех пострадавших.
В Главном следственном управлении СК РФ по городу Москве создан штаб для установления причин и обстоятельств, повлекших гибель жителей столицы в результате урагана. В штабе координируется работа следователей, анализируются данные о последствиях стихийного бедствия, а также материалы, полученные в результате проводимых проверочных мероприятий. Осуществляется тесное взаимодействие с местными органами исполнительной власти. По результатам проверок будут приняты процессуальные решения. 
http://pojdelo.mchsmedia.ru/news/document1760379/

Пронедра (pronedra.ru), Москва, 30 мая 2017
КОЛИЧЕСТВО ПОГИБШИХ ОТ УРАГАНА В МОСКВЕ ДОСТИГЛО 15 ЧЕЛОВЕК
Согласно уточненным данным, в Москве 29 мая из-за ураганного ветра погибли 15 человек. 
По данным официально представляющей СК России Светланы Петренко, на сведения которой ссылается ТАСС, в самой столице погибли 10 человек, еще пять - в столичном регионе. Количество пострадавших оценивается в 200 человек. Среди погибших есть и несовершеннолетние, заметила Петренко. У пострадавших в основном травмы, есть девочка и мальчик, у которых черепно-мозговые травмы, сейчас за их жизнь борются медики.
Следователи продолжают заниматься опросом очевидцев и осматривать места обрушений и падений деревьев. Как ранее писали Пронедра, синоптик пояснил, что на самом деле урагана в российской столице не было. Сила ветра не достигала 33 метров в секунду, которые считается показателем настоящего урагана, согласно сведениям синоптиков. Порывы ветра составляли 20 метров в секунду, но этого оказалось достаточно для таких масштабных разрушений и большого количества жертв в российской столице. 
https://pronedra.ru/incidents/2017/05/30/uragan-v-moskve/

AvtoInsider.com, Москва, 30 мая 2017
В МОСКВЕ И МОСКОВСКОЙ ОБЛАСТИ В РЕЗУЛЬТАТЕ МОЩНОГО УРАГАНА ПОГИБЛИ 13 ЧЕЛОВЕК
Шторм с ливнем и грозой забрал жизни не менее 11 человек в столице России и Подмосковье, повалил сотни деревьев, разбил машины и нарушил движение социального транспорта в начале рабочей недели. 
Об этом передала официальный уполномоченный Следственного комитета РФ Светлана Петренко, информирует Интерфакс.
"Точное количество пострадавших и размер причиненного ущерба уточняются", - сказано в сообщении. По предварительным достоверным данным департамента здравоохранения столицы, среди погибших есть один несовершеннолетний. "Повреждены кровли 243 домов, 135 опор освещения, порядка 2 тыс. авто, повалены 14 тыс. деревьев", - написал собянин на собственной странице "ВКонтакте".
До этого момента самым разрушительным был шторм, который произошел в ночь на 21 июня 1998: тогда погибли восемь и пострадали 157 человек. Кроме того, циклон обесточил не менее 300 населенных пунктов, 16500 жилых домов, в которых проживают не менее 44000 человек, и 1375 дачных домов. В одной только столице данной ночью работали не менее тысячи человек. Как правило, они содержали информацию об упавших деревьях, конструкциях и автомобилях, поврежденных стихией.
Кое-где в заторных ураганом районах выпало до 33 мм осадков, что сопоставимо с полумесячной нормой, а порывы ветра достигали 30 метров за секунду.
"Вчера во 2-ой половине дня и вечера одновременно в 15 взрослых клиник и шесть детских клиник были привезены 146 пациентов с различными повреждениями, полученными во время урагана ..." В общем, состояние пострадавших оценивается как удовлетворительное либо средней тяжести, однако, восемь человек пребывают в тяжелом состоянии. На текущий момент cотрудники экстренных служб продолжают ликвидировать последствия циклона.
Pr-служба департамента здравоохранения столицы сказала РИА Новости, что в итоге урагана в Москве погибли 11 человек. Мэр города Сергей Собянин, через собственный аккаунт в twitter выразил глубокие сожаления семьям погибших.
Как проинформировал заместитель начальника столичного главка МЧС Андрей Мищенко, во время урагана в МЧС поступили не менее 4,5 тыс. заявок о происшествиях. 
http://avtoinsider.com/v-moskve-i-moskovskoy-oblasti-v-rezultate-moschnogo-uragana/

Alpol Новости (alpol.ru), Москва, 30 мая 2017
СК УТОЧНИЛ ДАННЫЕ О ПОГИБШИХ ПРИ УРАГАНЕ В МОСКВЕ
СК уточнил данные о погибших при урагане в Москве
По данным Следственного комитета России, из-за разгула стихии в Москве и Подмосковье 29 мая погибли 15 человек - пятеро в Москве, десять в Московской области. Уточненную информацию передала официальный представитель ведомства Светлана Петренко.
До сих пор речь шла о 16 погибших, 11 из которых стали жертвами урагана в Москве.
По словам Петренко, общее число пострадавших - около 200 человек.
Исторический ураган в Москве: самые страшные видео очевидцев
Ураган в Москве. Хроника событий
Источник: mk.ru 
http://alpol.ru/kriminal/sk-utochnil-dannye-o-pogibshikh-pri-uraga

Яндекс.Новости (news.yandex.ru), Москва, 30 мая 2017
В СКР ПОДТВЕРДИЛИ ГИБЕЛЬ СЕМИ ЧЕЛОВЕК ИЗ-ЗА УРАГАНА В МОСКВЕ
Следственный комитет России подтвердил гибель семи человек в результате урагана в Москве. Об этом сообщает столичное управление ведомства. Источник "Интерфакса" говорит об 11 жертвах.
РБК
https://news.yandex.ru/yandsearch?lr=213&cl4url=www.rbc.ru%2Fsociety%2F29%2F05%2F2017%2F592c2f239a7947f11acdbac0&lang=ru&rubric=incident&from=rubric

Top100News (cmk1.ru), Москва, 30 мая 2017
ПАТРИАРХ КИРИЛЛ ПОМОЛИЛСЯ ЗА ПОГИБШИХ И РАНЕННЫХ В МОСКОВСКОМ УРАГАНЕ
Москва, 30 мая - "Вести.Экономика". В понедельник 29 мая на Москву обрушился самый мощный за последние 100 лет ураган. Жертвами урагана в Москве стали 11 человек, еще 50 пострадали. В числе погибших 11-летняя девочка, сообщили в столичном департаменте ... 
Подробнее: Вести Экономика
Количество пострадавших от урагана в Москве достигло 170
В результате урагана в Москве пострадали почти 170 человек. Как уточнил руководитель столичного департамента здравоохранения Алексей Хрипун, 146 пострадавших были госпитализированы, 108 из них, в том числе 22 ребенка, остаются в больницах по сей день. "В основном их ... 
Подробнее: Московский Комсомолец
Власти Москвы сообщили о почти 170 пострадавших из-за урагана
Из-за урагана 29 мая в Москве пострадали почти 170 человек, при этом более ста еще остаются в больницах, сообщили в департаменте здравоохранения столицы. Погибли из-за стихии 11 человек. Почти 170 человек пострадали из-за урагана в Москве, сообщает ТАСС со ссылкой на ... 
Подробнее: РБК
Ураган в ЦФО повредил 180 крыш и две тысячи машин
Ликвидацией последствий урагана, пронесшегося в понедельник по регионам Центральной России, заняты более 22 тысяч человек, сообщили ТАСС в пресс-службе МЧС России. читайте также. Фото: Артем Геодакян/ТАСС · Над столицей пронесся смертельный ураган, жертвами ... 
Подробнее: Российская Газета
Число жертв урагана в московском регионе выросло до 14
Москва. 30 мая. INTERFAX.RU - Число погибших от последствий урагана, обрушившегося накануне на московский регион, увеличилось с 13 до 14 человек - еще одно тело жертвы было обнаружено в Подмосковье, сообщила официальный представитель Следственного комитета России ... 
Подробнее: Интерфакс
Семьи жертв урагана в Подмосковье получат по миллиону рублей
Власти Московской области выплатят по миллиону рублей семьям погибших в результате урагана. Об этом сообщил губернатор Андрей Воробьев на заседании регионального правительства во вторник, 30 мая, передает телеканал "360". По его словам, власти муниципалитетов ... 
Подробнее: Lenta.ru
Собянин: На ликвидации последствий урагана работают около 30 тыс. человек
По последним данным, в больницах Москвы находятся 108 человек, пострадавших в результате урагана, обрушившегося накануне на столицу. Об этом на своей странице в соцсети "ВКонтакте" сообщил мэр Москвы Сергей Собянин. Также градоначальник заявил, что в городе ... 
Подробнее: Росбалт.RU
Число жертв урагана в Московском регионе увеличилось до 16 человек
Число жертв урагана в Подмосковье увеличилось до пяти человек. Об этом сообщил губернатор Московской области Андрей Воробьев, передает "РИА Новости". Таким образом, общее число погибших в Москве и Московской области увеличилось до 16 человек. "У нас есть ... 
Подробнее: РБК
Ураган в Москве и Подмосковье: погибли 16 человек, среди них есть дети
Последствия мощного урагана 29 мая столица будет переживать еще долго. На улицах продолжают работать коммунальщики и спасатели. Несколько тысяч жителей области по-прежнему остаются без света. - За ночь энергоснабжение во многих населенных пунктах удалось ... 
Подробнее: Комсомольская правда
В Подмосковье число жертв урагана возросло до пяти человек
КРАСНОГОРСК, 30 мая - РИА Новости. Число погибших из-за урагана в Московской области выросло до пяти человек, сообщил губернатор региона Андрей Воробьев. ураган · "Крыша, прощай": очевидцы поделились кадрами разбушевавшейся стихии. "У нас есть пострадавшие, пять ... 
Подробнее: РИА Новости
В Москве после урагана в больницы попали почти 150 человек
Почти 150 человек доставили в больницы Москвы из-за урагана в понедельник, в настоящее время на лечении остаются 108 человек, в том числе более 20 детей, заявил глава департамента здравоохранения Москвы Алексей Хрипун. "Вчера во второй половине дня и вечера ... 
Подробнее: BBC Русская служба
Число жертв урагана в столичном регионе возросло до 16
Возросло число погибших в результате страшного урагана, который накануне ударил по Москве и Московской области. В списке жертв значатся уже 16 человек. Число жертв урагана в столичном регионе возросло до 16. Фото: АГН Москва. Официальный представитель Следственного ... 
Подробнее: Московский Комсомолец 
http://www.cmk1.ru/patriarx-kirill-pomolilsya-za-pogibshix-i-ranennyx-v-moskovskom-uragane/

Top100News (cmk1.ru), Москва, 30 мая 2017
СЕМЬИ ПОГИБШИХ ОТ УРАГАНА В ПОДМОСКОВЬЕ ПОЛУЧАТ ПО МИЛЛИОНУ РУБЛЕЙ
Об этом сообщил губернатор Андрей Воробьев на заседании регионального правительства во вторник, 30 мая, передает телеканал "360". По его словам, власти муниципалитетов совместно с аварийно-спасательными службами принимают все необходимые меры для устранения последствий разгула стихии.
Подробнее: Lenta.ru
Семьи жертв урагана в Подмосковье получат по одному миллиону рублей
Ранее губернатор Андрей Воробьев сообщил, что в области в результате разгула стихии погибли пять человек. 
Он поручил как можно скорее подготовить постановление о выплате компенсации.
Подробнее: Говорит Москва
Семьям погибших в результате урагана в Москве выплатят по 1 млн рублей
Семьи погибших из-за сильного урагана в Москве, который прошел 29 мая, поучат по 1 млн рублей. Соответствующее постановление приняли сегодня, 30 мая, в ходе заседания президиума правительства города Москвы, передает РИАМО.
Подробнее: REGNUM
Семьи погибших от урагана в Подмосковье получат по миллиону рублей
Семьи погибших во время урагана в Московской области получат компенсацию в миллион рублей, а пострадавшим выплатят по 500 тысяч рублей, сообщила министр соцзащиты региона Ирина Фаевская. Ранее губернатор Подмосковья Андрей Воробьев сообщил, что в регионе во время урагана в понедельник погибли пять человек, еще 34 пострадали.
Подробнее: РИА Новости
Губернатор Подмосковья: семьям погибших при урагане выплатят по 1 млн рублей
Власти Московской области выплатят по 1 млн рублей семьям жертв урагана. 
"Подготовьте проект: семьям погибших по 1 млн рублей, семьям пострадавших - по 500 тыс. рублей", - приводит слова губернатора ТАСС.
Подробнее: RT на русском
Семьям погибших от урагана в Подмосковье выплатят по миллиону рублей
Губернатор Московской области Андрей Воробьев сообщил на заседании регионального правительства, что семьи погибших в результате урагана получат по миллиону рублей. 
По последним данным, в Подмосковье в результате разрушительных погодных условий погибло пять человек, в том числе один ребенок.
Подробнее: Телеканал 360°
Власти Подмосковья выплатят по миллиону семьям погибших от урагана
Власти Московской области приняли решение о выплате компенсаций пострадавшим от урагана и родственникам погибших. 
Семьи погибших в Подмосковье получат помощь в размере одного миллиона рублей, пострадавшие - по 500 тысяч рублей.
Подробнее: Аргументы и Факты
Власти Подмосковья выплатят по миллиону рублей семьям погибших при урагане
Власти Подмосковья выплатят по миллиону рублей семьям погибших при урагане. 
Об этом сообщил на заседании правительства губернатор Андрей Воробьев.
Подробнее: Радио Маяк
Власти Подмосковья выплатят семьям жертв урагана по 1 млн рублей
Сегодня губернатор Московской области Андрей Воробьев сообщил, что семьи погибших и пострадавших от урагана получат материальную поддержку от региона. - Подготовьте проект, семьям погибших - по 1 миллиону рублей, семьям пострадавших - по 500 тысяч рублей, - распорядился Воробьев.
Подробнее: Life.ru
Семьям погибших при урагане в Подмосковье выплатят по 1 млн рублей
Об этом в рамках заседания областного правительства заявил губернатор Андрей Воробьев. По словам Воробьева, также компенсации получат пострадавшие.
Подробнее: RuNews24.ru
По 1 миллиону рублей выплатят семьям погибших от урагана в Подмосковье
По одному миллиону рублей выплатят семьям жертв урагана в Подмосковье, передает АГН "Москва" со ссылкой на губернатора Андрея Воробьева. 
По словам губернатора, финансовую помощь также получат семьи пострадавших в результате удара стихии - им выплатят по пятьсот тысяч рублей.
Подробнее: Подмосковье Сегодня
Губернатор Подмосковья назвал размер компенсации семьям жертв урагана
Глава Московской области Андрей Воробьев анонсировал выплату семьям погибшим во время урагана по 1 млн рублей компенсации. Губернатор Подмосковья поручил властям региона подготовить законопроект о выплате компенсации семьям жертв стихии 29 мая.
Подробнее: Экономика сегодня 
http://www.cmk1.ru/semi-pogibshix-ot-uragana-v-podmoskove-poluchat-po-millionu-rublej/

Top100News (cmk1.ru), Москва, 30 мая 2017
НА ЛИКВИДАЦИИ ПОСЛЕДСТВИЙ УРАГАНА РАБОТАЮТ ОКОЛО 30 ТЫСЯЧ ЧЕЛОВЕК И 5 ТЫСЯЧ ЕДИНИЦ ТЕХНИКИ
Власти Москвы принимают меры по ликвидации последствий урагана
Подробнее: Бутырские новости
Собянин: На ликвидации последствий урагана работают около 30 тыс человек
Мэр Москвы Сергей Собянин разместил новую публикацию на своей официальной в социальной сети "ВКонтакте" и в микроблоге в Twitter, в которой рассказал о масштабных городских работах, направленных на устранение последствий урагана, обрушившегося на столицу вчера, двадцать девятого мая. В сообщении мэра говорится, что в мероприятиях по ликвидации последствий стихии задействованы около тридцати тысяч человек, а также пять тысяч единиц специализированной техники.
Подробнее: Перово: события и люди
Мэрия Москвы намерена ликвидировать последствия урагана за два дня
ИНТЕРФАКС-НЕДВИЖИМОСТЬ - Столичная мэрия рассчитывает ликвидировать последствия разгула стихии в течение ближайших двух дней, заявил мэр Москвы Сергей Собянин. 
Пострадало 2 тыс. машин", - сказал С.Собянин.
Подробнее: Интерфакс-Недвижимость
Собянин обещал Медведеву ликвидировать последствия урагана за 2 дня
Сегодняшнему заседанию президиума Совета при Президенте Российской Федерации по стратегическому развитию и приоритетным проектам предшествовало обсуждение последствий прошедшего накануне в Москве урагана. Мэр города Юрий Собянин дал понять, что постарается за двое суток навести порядок на улицах.
Подробнее: SM News
Последствия урагана в Москве ликвидируют 30 тыс человек и 5 тыс единиц техники
Над ликвидацией последствий вчерашнего урагана работают тридцать тысяч человек и пять тысяч единиц техники. 
В сообщении мэра Москвы говорится, что последствия урагана убирают тридцать тысяч человек и пять тысяч единиц техники.
Подробнее: Мой район - Новогиреево
На ликвидации последствий урагана работают около 30 тысяч человек и 5 тысяч единиц техники
Сегодня мэр Москвы Сергей Собянин оставил сообщения на своих страницах "Вконтакте" и в Twitter, в которых говорится о том, что на устранение последствий вчерашнего урагана, пронесшегося над столицей, брошено порядка пяти тысяч единиц техники, привлечено не менее тридцати тысяч человек. Сергей Собянин сообщил, что в больницах на сегодняшний день проходят лечение 108 пострадавших от стихии.
Подробнее: На Западе Москвы. Ново-Переделкино
Сергей Собянин надеется, что последствия урагана в Москве ликвидируют в течение двух дней
Мэр Москвы Сергей Собянин, оценивая ущерб от вчерашнего урагана, выразил надежду на то, что последствия непогоды устранят в течение двух дней. По словам мэра, на сегодняшний день в больницах остаются свыше 100 пострадавших с ранениями разной степени тяжести.
Подробнее: Коммерсантъ-Online
Собянин заявил, что последствия смерча в Москве будут устранены в течение двух дней
Мэр Москвы Сергей Собянин выразил надежду, что последствия смерча в столице будут ликвидированы в течение двух дней. "Катастрофа была ужасной.
Подробнее: RT на русском
Собянин: На ликвидации последствий урагана работают около 30 тыс человек
Мэр Москвы Сергей Собянин сообщил на своих официальных страницах в соцсети Вконтакте и Twitter о том, что последствия разгула природной стихии устраняют не менее 30 тысяч специалистов, а также 5 тысяч единиц спецтехники. "На ликвидации последствий стихии работают около 30 тысяч человек и 5 тысяч единиц техники", - говорится в сообщении мэра Москвы С.Собянин.
Подробнее: Гольяново
Собянин: На ликвидации последствий урагана работают около 30 тыс человек
29 мая в Москве прошел ураган, унесший жизни нескольких человек и разрушивший огромное количество построек
Подробнее: Наше Северное Тушино
На ликвидации последствий урагана работают около 30 тысяч человек и 5 тысяч единиц техники
Свыше 30 тысяч человек работают над ликвидацией последствий урагана в столице. 
Мэр Москвы Сергей Собянин заявил, что в городе повреждены кровли 243 домов, 135 опор освещения, порядка 2 тыс. автомобилей.
Подробнее: Восточное Измайлово 
http://www.cmk1.ru/na-likvidacii-posledstvij-uragana-rabotayut-okolo-30-tysyach-chelovek-i-5-tysyach-edinic-texniki/

Top100News (cmk1.ru), Москва, 30 мая 2017
ПРАВИТЕЛЬСТВО ОКАЖЕТ ПОДДЕРЖКУ ПОСТРАДАВШИМ ОТ УРАГАНА
Глава правительства России Дмитрий Медведев выразил соболезнования родственникам погибших от прошедшего накануне урагана в Москве и Подмосковье. "Прежде, чем начать работу, я хотел бы выразить соболезнования еще раз Москве и всем родственникам погибших во вчерашнем стихийном бедствии", - заявил премьер-министр перед началом заседания президиума Совета при президенте РФ по стратегическому развитию и приоритетным проектам.
Подробнее: Интересант
Медведев выразил соболезнования родственникам погибших из-за смерча в Москве
Премьер-министр России Дмитрий Медведев выразил соболезнования родственникам погибших из-за смерча 29 мая в Москве. 
Я знаю, что Москва все решения принимает для оказания помощи пострадавшим, ликвидации последствий", - приводит РИА Новости слова Медведева на заседании президиума Совета при президенте России.
Подробнее: RT на русском
Правительство РФ готово помочь родственникам погибших от урагана в Москве
Российское правительство готово оказать всю необходимую поддержку родственникам и близким погибших в Москве в результате прошедшего накануне урагана, сообщает во вторник Федеральное агентство новостей. "На заседании президиума Совета при президенте РФ Дмитрий Медведев (председатель российского кабмина - ред.) выразил соболезнования родственникам погибших во вчерашней стихии.
Подробнее: РИАМО
Медведев выразил соболезнования родственникам жертв урагана в Москве
Mossovetinfo.ru - Премьер-министр России Дмитрий Медведев выразил соболезнования родственникам погибших от урагана в Москве. "Я хотел бы выразить соболезнования еще раз Москве и всем родственникам погибших во вчерашнем стихийном бедствии", - заявил Медведев, открывая заседание президиума совета по стратегическому развитию и приоритетным проектам.
Подробнее: Моссовет
Правительство окажет поддержку пострадавшим от урагана
Премьер-министр Дмитрий Медведев выразил соболезнования родным и близким погибших от урагана, который обрушился на Московский регион накануне. 
Дмитрий Медведев выразил соболезнования родным и близким погибших от урагана, обрушившегося на Москву и область накануне.
Подробнее: ТВ Центр
Правительство РФ готово помочь пострадавшим от урагана - Медведев
Председатель правительства РФ Дмитрий Медведев выразил соболезнования родственникам погибших от урагана в Москве и заверил в том, что правительство вместе с московскими властями готово оказать поддержку пострадавшим. "Я знаю, что Москва все решения принимает для оказания помощи пострадавшим и ликвидации последствий, естественно в той части, в которой это необходимо, мы готовы оказать и правительственную поддержку", - сказал Медведев, открывая заседание президиума Совета при президенте РФ по стратегическому развитию и приоритетным проектам.
Подробнее: REGNUM
Премьер Медведев соболезнует родственникам погибших от урагана в Москве
Глава российского правительства Дмитрий Медведев, открывая заседание президиума Совета при президенте РФ по стратегическому развитию и приоритетным проектам, выразил соболезнования родственникам погибших от урагана в Москве. Медведев подчеркнул, что "хотел бы выразить соболезнования еще раз Москве и всем родственникам погибших во вчерашнем стихийном бедствии".
Подробнее: Экономика сегодня
Правительство окажет поддержку пострадавшим от урагана в Москве
Правительство РФ готово оказать поддержку семьям погибших и пострадавших в результате прошедшего 29 мая в Москве урагана. 
Ранее в столичной мэрии отметили большой масштаб разрушений.
Подробнее: РЕН ТВ
Медведев выразил соболезнования родственникам погибших из-за урагана в Москве
Председатель Правительства РФ Дмитрий Медведев на заседании президиума Совета при Президенте России выразил соболезнования родственникам погибших из-за урагана, прошедшего накануне в Москве и Московской области. 
В Кремле также соболезнуют родным погибших в результате урагана и считают, что городские власти предпринимают необходимые действия для ликвидации последствий катаклизма, заявил пресс-секретарь Президента РФ Дмитрий Песков.
Подробнее: Парламентская газета 
http://www.cmk1.ru/pravitelstvo-okazhet-podderzhku-postradavshim-ot-uragana/

Дэлайт новости (delate.info), Москва, 30 мая 2017
БОЛЕЕ 100 ЧЕЛОВЕК ПОСТРАДАЛИ ИЗ-ЗА УРАГАНА В МОСКВЕ - ТАСС
Загрузка...
В результате урагана в Москве пострадали более 100 человек и 11 погибли. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на источник в экстренных службах.
"Госпитализированы всего 105 человек. Погибших 11", - сказал источник.
Ранее ситуацию комментировал мэр Сергей Собянин: "В Москве произошли трагические события. Пострадавшим оказывается необходимая медицинская помощь. Завтра на заседании правительства Москвы будет принято решение о финансовой компенсации, но, конечно, никакими деньгами не компенсируешь людские потери, трагедию людей. Я соболезную семьям погибших и пострадавших", - сказал Собянин. 
https://delate.info/205061-bolee-100-chelovek-postradali-iz-za-uragana-v-moskve-tass.html

Дэлайт новости (delate.info), Москва, 30 мая 2017
ИЗ-ЗА УРАГАНА В МОСКВЕ СЕРЬЕЗНО ПОСТРАДАЛИ 70 ЧЕЛОВЕК
В результате сегодняшнего урагана в Москве, по последним данным, пострадали 70 человек. Об этом сообщил мэр столицы Сергей Собянин во время посещения Научно-исследовательского института скорой помощи имени Н.В.Склифосовского.
"В Москве произошли трагические события, в результате стихийного бедствия, урагана погибли 11 человек и 70 человек серьезно пострадали. Пострадавшим оказывается необходимая медицинская помощь. Завтра на заседании правительства Москвы будет принято решение о финансовой компенсации, но, конечно, никакими деньгами не компенсируешь людские потери, трагедию людей. Я соболезную семьям погибших и пострадавших", - сказал Собянин.
По словам мэра, трагедия, случившаяся сегодня, беспрецедентна. "Она обусловлена тем, что ураган случился в дневное время, поэтому количество пострадавших такое большое", - отметил Собянин. 
https://delate.info/205060-iz-za-uragana-v-moskve-serezno-postradali-70-chelovek.html

Top Real Estate (topre.ru), Москва, 30 мая 2017
УРАГАН, ОБРУШИВШИЙСЯ НА МОСКВУ, УБИЛ 11 ЧЕЛОВЕК
Автор: Ишеев Роман Богданович
Разрушительные последствия стихии, обрушившейся на столицу РФ 29 мая, устраняют не менее 1 тысячи человек.
В столице и Московской области в итоге урагана погибли по крайней мере 16 человек, отправлены в больницу не менее 100 пострадавших. По имеющимся предварительным сведениям департамента здравоохранения столицы, жертвами урагана стали 11 человек, отправлены в мед. учереждение были около 150 человек, из них 108 находятся вплоть до этого времени в клиниках.
На территорию центрального региона 29 мая обвалился сильный циклон. В ночь с 20 на 21 июня на столицу и область обвалился шквалистый ветер, скорость которого достигала 31 м/с. Было повалено не менее 48 тыс. деревьев.
За врачебной помощью в столице России обратились 168 человек, пострадавших из-за урагана, проинформировали уполномоченные департамента здравоохранения города.
Пострадало не менее 150 человек.
Разнообразные недостатки и разрушения получили порядка 2,5 тыс. жилых домов, в 1700 строениях разрушена кровля.
Отметим, что сегодня, 30 мая, в Челябинской области предполагается штормовой ветер, отдельные порывы которого достигнут 22 м/с. в основной массе районов пройдут небольшие дожди.
Кроме того, сообщается, что в столице повалены несколько тыс. деревьев и повреждены кровли не менее 140 высотных жилых домов и административных зданий. В столичных клиниках остаются 108 человек, 8 из них находятся в крайне тяжелом состоянии. МЧС открыло "горячую линию" в связи с ураганом, проинформировали в пресс-центре ведомства. 146 пострадавших были привезены в клиники.
Самый смертоносный шторм за последние десятилетия произошел сегодня в столице России - Москве, передает w.
Сильный циклонный шторм обвалился на столицу и многих интересует циклон в Москве сегодня пострадавшие, разрушения. 
Последствия урагана в Москве
http://topre.ru/2017/05/30/uragan-obrushivshiysya-na-moskvu-ubil-11-chelovek.html

Коммерсантъ. Новости информ. центра, Москва, 30 мая 2017
СКР СООБЩИЛ О 15 ПОГИБШИХ ИЗ-ЗА УРАГАНА В МОСКВЕ
В Следственном комитете России (СКР) уточнили число погибших в результате урагана, который обрушился на столичный регион накануне. По данным ведомства, от стихии погибли 15 человек, из них 10 - в Москве и 5 - в Московской области, пострадали около 200 человек. Среди погибших есть несовершеннолетние. Ранее сообщалось о 16 погибших.
В сообщении , опубликованном на сайте СКР, указано, что в главном следственном управлении по Москве создан штаб для установления причин и обстоятельств трагических последствий урагана. 
Кроме того, сегодня на заседании президиума в столичной мэрии было принято решение о том, что власти Москвы оплатят расходы на похороны погибших. "Помимо материальной помощи семьям погибших, город возьмет на себя расходы по захоронению тех людей, которые погибли в результате вчерашней трагедии", - цитирует ТАСС главу городского департамента торговли и услуг Алексея Немерюка. Ранее стало известно , что мэрия Москвы обещала выплатить семьям погибших от урагана по 1 млн руб.
Как сообщал "Ъ", грозы с сильными ливнями и порывистым ветром обрушились на Москву днем в понедельник. Предупреждение о неблагоприятных погодных условиях появилось на сайте столичного МЧС в 12:47. При этом многие москвичи не получали оперативного сообщения ведомства о предстоящей непогоде.
Подробнее об урагане - в материале "Ъ" "Власти устраняют последствия урагана" . 
https://www.kommersant.ru/doc/3312476

Журналистская правда (jpgazeta.ru), Москва, 30 мая 2017
СК РФ СООБЩИЛ НОВЫЕ СВЕДЕНИЯ О ПОГИБШИХ И ПОСТРАДАВШИХ ОТ УРАГАНА В МОСКВЕ И ПОДМОСКОВЬЕ
Следственный комитет России уточнил количество скончавшихся в результате ураганного ветра в столичном регионе.
По последним сведениям, как сообщает Следственный комитет России, жертвами стихии, бушевавшей в московском регионе днем ранее, 29 мая, стали 15 человек - 10 погибли в Москве, еще пять человек скончались в области, передает Федеральное агентство новостей. Также подчеркивается, что различного рода травмы получили порядка 200 человек.
В ведомстве отметили, что на данный момент работники региональных ГСУ СК РФ продолжают проводить мероприятия по выяснению всех обстоятельств трагедии 29 мая. При этом сообщается, что среди жертв стихии были и несовершеннолетние. Многие из раненных помещены в медицинские учреждения столицы. Так, например, медики НИИ Неотложной детской хирургии и травматологии, возглавляемые Леонидом Рошалем, сражаются за жизнь маленьких девочки и мальчика, госпитализированных с черепно-мозговыми травмами различной степени тяжести.
Напомним, в понедельник, 29 мая, на Москву и Московскую область обрушился кошмарный ураганный ветер. 
https://jpgazeta.ru/sk-rf-soobshhil-novyie-svedeniya-o-pogibshih-i-postradavshih-ot-uragana-v-moskve-i-podmoskove/

Kp.ru, Москва, 30 мая 2017
В СКР ЗАЯВИЛИ О 15 ПОГИБШИХ В РЕЗУЛЬТАТЕ УРАГАНА В МОСКВЕ И ОБЛАСТИ
Автор: Василькова Полина
Пострадали около 200 человек 
В Москве и Подмосковье в результате шквалистого ветра и ливня накануне погибли 15 человек. Об этом сообщила представитель СК России Светлана Петренко.
В понедельник на Москву и область обрушился ураган. В результате разбушевавшейся стихии во многих были повалены деревья, столбы, разбиты машины.
"По уточненным на данный момент сведениям, от стихии погибли 15 человек (10 - в Москве, 5 - в Московской области), пострадали около 200 человек. Погибшие - различного возраста, среди них есть и несовершеннолетние", - приводит ТАСС слова Петренко.
Пострадавшие на данный момент госпитализированы. В том числе, есть пациенты и в НИИ неотложной детской хирургии и травматологии.
ФОТО И ВИДЕО ПОСЛЕДСТВИЙ УРАГАНА 
ПРОГНОЗ ПОГОДЫ 
http://www.kp.ru/online/news/2761545/

Regions.Ru/Новости Федерации, Москва, 30 мая 2017
СК УТОЧНИЛ ДАННЫЕ ПО ЖЕРТВАМ УРАГАНА В МОСКВЕ И ПОДМОСКОВЬЕ
Следователи Главных следственных управлений Следственного комитета Российской Федерации по городу Москве и Московской области продолжают устанавливать обстоятельства гибели людей во время урагана в Москве и Подмосковье 29 мая. Об этом сообщает официальный представитель СК РФ Светлана Петренко.
По уточненным на данный момент сведениям, от стихии погибло 15 человек, из них 10 - в Москве и 5 - в Московской области, пострадало около 200 человек. Погибшие различного возраста, среди них есть и несовершеннолетние.
Пострадавшие находятся в различных медицинских учреждениях Москвы и области, в том числе в настоящее время врачи НИИ Неотложной детской хирургии и травматологии Департамента здравоохранения города Москвы (под руководством Леонида Рошаля) борются за жизнь двоих малолетних - девочки и мальчика, которые получили черепно-мозговые травмы различной степени тяжести.
Следователи СК России продолжают комплекс проверочных мероприятий, уже осмотрен ряд мест происшествий, опрашиваются очевидцы случившегося, уточняется размер ущерба, а также степень вреда, причиненного здоровью всех без исключения пострадавших.
В Главном следственном управлении Следственного комитета Российской Федерации по городу Москве создан штаб для установления причин и обстоятельств, повлекших гибель жителей столицы в результате ураганного ветра. В штабе координируется работа следователей, анализируются данные о последствиях стихийного бедствия, а также материалы, полученные в результате проводимых проверочных мероприятий. Осуществляется тесное взаимодействие с местными органами исполнительной власти.
По результатам проверок будут приняты процессуальные решения. 
http://regions.ru/news/2605235/

Царьград ТВ (tsargrad.tv), Москва, 30 мая 2017
СК ОБНОВИЛ ДАННЫЕ О ПОГИБШИХ И ПОСТРАДАВШИХ ОТ УРАГАНА
В результате урагана в Москве и Подмосковье погибли 15 человек, пострадали около 200, сообщили в Следкоме. 
Жертвами урагана в Москве и Московской области стали 15 человек, еще около 200 получили ранения различной степени тяжести. Об этом сообщили в Следственном комитете России.
В СК уточнили, что в Москве погибли 10 человек, в области - 5. Среди погибших от стихии есть дети.
В настоящее время пострадавшие находятся в больницах. Среди них есть мальчик и девочка с серьезными черепно-мозговыми травмами, за жизни которых борются врачи НИИ неотложной детской хирургии и травматологии.
Следователи уточняют размер ущерба и тяжесть травм, полученных пострадавшими.
В понедельник, 29 мая, столицу и Подмосковье накрыл шквалистый ветер, порывы которого достигали 28 метров в секунду. Синоптики предупредили жителей Москвы и области о возможном повторении урагана. 
https://tsargrad.tv/news/sk-obnovil-dannye-o-pogibshih-i-postradavshih-ot-uragana_66121

ПолитВести (politvesti.com), Москва, 30 мая 2017
СКР УТОЧНИЛ ЧИСЛО ЖЕРТВ УРАГАНА В МОСКВЕ И ПОДМОСКОВЬЕ
Жертвами ураганного ветра в столичном регионе стали 15 человек. Об этом сообщила официальный представитель Следственного комитета РФ Светлана Петренко.
"По уточненным на данный момент сведениям, от стихии погибло 15 человек, из них 10 - в Москве и пять - в Московской области, пострадало около 200 человек. Погибшие различного возраста, среди них есть и несовершеннолетние", - сообщила Петренко.
Она отметила, что пострадавшие находятся в различных медицинских учреждениях Москвы и области. В настоящее время врачи НИИ Неотложной детской хирургии и травматологии Департамента здравоохранения города Москвы под руководством Леонида Рошаля борются за жизнь девочки и мальчика. Они получили черепно-мозговые травмы различной степени тяжести.
Со своей стороны, следователи управлений СКР по городу и Московской области продолжают устанавливать обстоятельства гибели людей во время стихийного бедствия. В столичном управлении СКР создан штаб для установления причин и обстоятельств, повлекших гибель жителей столицы.
Осмотрены несколько мест происшествий, опрашиваются очевидцы случившегося. Уточняется размер ущерба, а также степень вреда, причиненного здоровью всех без исключения пострадавших. По результатам проверок будут приняты процессуальные решения.
Ранее сообщалось, что в результате урагана погибли 16 человек: 11 в Москве и пять в Подмосковье. Число пострадавших составило около 200 человек. 
http://politvesti.com/?p=59704

Findnews.ru, Москва, 30 мая 2017
В СК РФ УСТАНАВЛИВАЮТ ОБСТОЯТЕЛЬСТВА ГИБЕЛИ ЛЮДЕЙ ВО ВРЕМЯ УРАГАНА
30 мая 2017, 17:45 В© Фото ИА "Росбалт", Евгений Евдокимов 
 Следователи СК РФ продолжают устанавливать обстоятельства гибели людей во время урагана в Москве и Подмосковье 29 мая. Об этом "Росбалту" сообщила официальный представитель СК РФ Светлана Петренко. 
 По ее словам, по уточненным данным, от стихии погибло 15 человек, из них 10 - в Москве и пять - в Московской области. Ранее сообщалось о 16 пострадавших. Кроме того, от разгула стихии пострадали около 200 человек. Петренко уточнила, что погибшие различного возраста, среди них есть и несовершеннолетние. 
 "Пострадавшие находятся в различных медицинских учреждениях Москвы и области, в том числе в настоящее время врачи НИИ неотложной детской хирургии и травматологии департамента здравоохранения борются за жизнь двоих малолетних - девочки и мальчика, - которые получили черепно-мозговые травмы различной степени тяжести", - сказала Петренко. 
 Она также отметила, что в ГСУ СК РФ по Москве создан штаб для установления причин и обстоятельств, повлекших гибель жителей столицы в результате ураганного ветра. Петренко пояснила, что в штабе координируется работа следователей, анализируются данные о последствиях стихийного бедствия, а также материалы, полученные в результате проводимых проверочных мероприятий. 
 В понедельник, 29 мая, на Москву и Подмосковье обрушился ураган. Сильный ветер срывал крыши с домов и вывески магазинов, в городе повалены сотни деревьев. В результате стихийного бедствия погибли 16 человек. 
http://findnews.ru/v_sk_rf_ustanavlivaut_obstoyatelstva_gibeli_ludey_vo_vremya_uragana.html

МЧС Медиа (mchsmedia.ru), Москва, 30 мая 2017
УСТАНАВЛИВАЮТСЯ ОБСТОЯТЕЛЬСТВА ГИБЕЛИ ЛЮДЕЙ ВО ВРЕМЯ УРАГАНА В МОСКВЕ И ПОДМОСКОВЬЕ
Следователи Главных следственных управлений Следственного комитета Российской Федерации по городу Москве и Московской области продолжают устанавливать обстоятельства гибели людей во время урагана в Москве и Подмосковье 29 мая.
По уточненным на данный момент сведениям, от стихии погибло 15 человек, из них 10 - в Москве и 5 - в Московской области, пострадало около 200 человек, сообщает пресс-служба СК РФ. Погибшие различного возраста, среди них есть и несовершеннолетние. Пострадавшие находятся в различных медицинских учреждениях Москвы и области, в том числе, в настоящее время врачи НИИ Неотложной детской хирургии и травматологии Департамента здравоохранения города Москвы (под руководством Леонида Рошаля) борются за жизнь девочки и мальчика, которые получили черепно-мозговые травмы различной степени тяжести.
Следователи СК России продолжают комплекс проверочных мероприятий, уже осмотрен ряд мест происшествий, опрашиваются очевидцы случившегося, уточняется размер ущерба, а также степень вреда, причиненного здоровью всех пострадавших.
В Главном следственном управлении СК РФ по городу Москве создан штаб для установления причин и обстоятельств, повлекших гибель жителей столицы в результате урагана. В штабе координируется работа следователей, анализируются данные о последствиях стихийного бедствия, а также материалы, полученные в результате проводимых проверочных мероприятий. Осуществляется тесное взаимодействие с местными органами исполнительной власти. По результатам проверок будут приняты процессуальные решения. 
Устанавливаются обстоятельства гибели людей во время урагана в Москве и Подмосковье
http://www.mchsmedia.ru/news/item/6543235/

ИА Росбалт, Санкт-Петербург, 30 мая 2017
В СК РФ УСТАНАВЛИВАЮТ ОБСТОЯТЕЛЬСТВА ГИБЕЛИ ЛЮДЕЙ ВО ВРЕМЯ УРАГАНА
Следователи СК РФ продолжают устанавливать обстоятельства гибели людей во время урагана в Москве и Подмосковье 29 мая. Об этом "Росбалту" сообщила официальный представитель СК РФ Светлана Петренко.
По ее словам, по уточненным данным, от стихии погибло 15 человек, из них 10 - в Москве и пять - в Московской области. Ранее сообщалось о 16 пострадавших. Кроме того, от разгула стихии пострадали около 200 человек. Петренко уточнила, что погибшие различного возраста, среди них есть и несовершеннолетние.
"Пострадавшие находятся в различных медицинских учреждениях Москвы и области, в том числе в настоящее время врачи НИИ неотложной детской хирургии и травматологии департамента здравоохранения борются за жизнь двоих малолетних - девочки и мальчика, - которые получили черепно-мозговые травмы различной степени тяжести", - сказала Петренко.
Она также отметила, что в ГСУ СК РФ по Москве создан штаб для установления причин и обстоятельств, повлекших гибель жителей столицы в результате ураганного ветра. Петренко пояснила, что в штабе координируется работа следователей, анализируются данные о последствиях стихийного бедствия, а также материалы, полученные в результате проводимых проверочных мероприятий.
В понедельник, 29 мая, на Москву и Подмосковье обрушился ураган. Сильный ветер срывал крыши с домов и вывески магазинов, в городе повалены сотни деревьев. В результате стихийного бедствия погибли 16 человек. 
http://www.rosbalt.ru/moscow/2017/05/30/1619217.html

Life.ru, Москва, 30 мая 2017
СК ПОДТВЕРДИЛ ГИБЕЛЬ 15 ЧЕЛОВЕК ВО ВРЕМЯ УРАГАНА В МОСКВЕ
Автор: Григорьев Андрей
Следователи столицы и Подмосковья выясняют причины, которые привели к этой трагедии.
Сотрудники Следственного комитета РФ смогли подтвердить гибель пятнадцати человек в Москве и Московской области из-за урагана, который обрушился на столичный регион накануне. Об этом сообщила официальный представитель СК РФ Светлана Петренко.
 - По уточненным на данный момент сведениям, от стихии погибло 15 человек, из них десять - в Москве и пять - в Московской области, пострадало около 200 человек, - отметила она.
Среди погибших есть и несовершеннолетние. Пострадавшие находятся в разных медучреждениях, в том числе в НИИ неотложной детской хирургии и травматологии Департамента здравоохранения города Москвы. Там лежат девочки и мальчики, которые получили черепно-мозговые травмы различной степени тяжести.
 - Следователи СК России продолжают комплекс проверочных мероприятий, уже осмотрен ряд мест происшествий, опрашиваются очевидцы случившегося, уточняется размер ущерба, а также степень вреда, причиненного здоровью всех без исключения пострадавших, - отметила Петренко.
Создан штаб для установления обстоятельств, повлекших гибель жителей столицы и области.
Ранее сообщалось о гибели 15 человек: одиннадцати в Москве и пяти в Московской области. 
https://life.ru/1012634

Business FM (bfm.ru), Москва, 30 мая 2017
СКР: ПЯТНАДЦАТЬ ЧЕЛОВЕК ПОГИБЛИ ОТ УРАГАНА В МОСКВЕ И В ПОДМОСКОВЬЕ
По данным СКР, 10 погибших в Москве; 5 - в Подмосковье
Пятнадцать человек погибли в результате прошедшего накануне в Московском регионе урагана, из них десять - в Москве и пять - в Подмосковье, уточнила официальный представитель следственного комитета России (СКР) Светлана Петренко.
"По уточненным на данный момент сведениям, от стихии погибло 15 человек, из них 10 - в Москве и 5 - в Московской области, пострадало около 200 человек", - сказала Петренко во вторник "Интерфаксу".
Она отметила, что погибшие различного возраста, среди них есть и несовершеннолетние. 
По словам Петренко, в числе госпитализированных пострадавших также есть дети. Врачи НИИ Неотложной детской хирургии и травматологии департамента здравоохранения Москвы в настоящее время борются за жизнь девочки и мальчика, получивших черепно-мозговые травмы.
"Следователи продолжают комплекс проверочных мероприятий, уже осмотрен ряд мест происшествий, опрашиваются очевидцы случившегося, уточняется размер ущерба, а также степень вреда, причиненного здоровью всех без исключения пострадавших", - сказала представитель СКР.
Она сообщила, что в главном следственном управлении СКР по Москве создан штаб для установления причин и обстоятельств трагических последствий непогоды.
Ранее мэрия Москвы подтвердила гибель 11 человек в результате урагана. 
https://www.bfm.ru/news/355775

Портал ЖКХ (zhkh.su), Москва, 30 мая 2017
В ПОДМОСКОВЬЕ УРАГАН ОСТАВИЛ БЕЗ СВЕТА БОЛЕЕ 18 ТЫСЯЧ ЧЕЛОВЕК
"Без электроснабжения остаются бытовые потребители в 102 населенных пунктах Московской области (около 18 300 человек). Мощность - 42 МВт", - отмечается в сообщении Минэнерго, сообщает "РГ".
Отключения в электросетях Подмосковья начались 29 мая с 14.30 мск, уточняется в заявлении ведомства. К аварийно-восстановительным работам привлечены 79 бригад - 316 человек и 132 единицы спецтехники. При этом электроснабжение московских потребителей после урагана восстановлено в полном объеме, говорится в сообщении.
Как сообщали ТАСС в МЧС России, из-за прошедшего днем в понедельник урагана в Москве и Центральном федеральном округе были обесточены более 20 населенных пунктов с населением более четырех тысяч человек, повалены более тысячи деревьев, повреждены кровли более 30 многоэтажных и частных жилых домов, получили повреждения свыше 10 автомобилей". "Интерфакс" со ссылкой на источник сообщал о гибели 11 человек в Москве, в Подмосковье известно о двух погибших.
Также сообщалось об отменах и задержках пригородных поездов в Москве и Московской области из-за последствий урагана, задержках и отменах авиарейсов в столичных аэропортах, падении деревьев на ряд автодорог в Москве, разрушении пирамиды Голода в Истринском районе Московской области. 
В Подмосковье ураган оставил без света более 18 тысяч человек
http://www.zhkh.su/news/v_podmoskove_uragan_ostavil_bez_sveta_bolee_18_tysjach_chelovek_24508/

ИА Политика сегодня (polit.info), Москва, 30 мая 2017
СК УТОЧНИЛ ЧИСЛО ПОСТРАДАВШИХ ПРИ УРАГАНЕ В МОСКОВСКОМ РЕГИОНЕ
Официальный представитель Следственного комитета РФ Светлана Петренко заявила, что в результате урагана в Москве и Подмосковье пострадало около 200 человек, 15 человек погибли.
Представитель СК РФ сообщила, что, согласно уточненным данным, от разгула стихии погибло 15 человек, из них 10 - в Москве и пять - в Московской области, пишет "Газета.Ru".
Петренко отметила, что погибшие в результате урагана в Москве различного возраста, среди них есть несовершеннолетние.
Сообщается, что в настоящее время врачи НИИ Неотложной детской хирургии и травматологии Департамента здравоохранения города Москвы борются за жизнь двоих малолетних - девочки и мальчика, которые получили черепно-мозговые травмы различной степени тяжести. 
СК уточнил число пострадавших при урагане в Московском регионе
https://polit.info/341410-sk-utochnil-chislo-postradavshih-pri-uragane-v-moskovskom-regione

Взгляд.Ру, Москва, 30 мая 2017
СК УТОЧНИЛ ЧИСЛО ПОГИБШИХ И ПОСТРАДАВШИХ ПРИ УРАГАНЕ В МОСКВЕ
Автор: Никитина Ольга
В результате урагана, обрушившегося на столичный регион в понедельник, погибли 15 человек, 10 из них в Москве и пять - в области, пострадали около 200 человек, сообщили в Следственном комитете России. 
В сообщении на сайте СК говорится, что среди погибших есть и несовершеннолетние. 
В ведомстве сообщили, что в настоящее время НИИ Неотложной детской хирургии и травматологии департамента здравоохранения города Москвы (под руководством Леонида Рошаля) борются за жизнь двоих малолетних - девочки и мальчика, которые получили черепно-мозговые травмы во время урагана. 
Следователи сообщили, что продолжают проверку событий понедельника, опрашиваются очевидцы, уточняется размер ущерба. 
Газета ВЗГЛЯД подробно рассказывала об урагане, обрушившемся на столичный регион в понедельник, и о том, какие выводы можно сделать из этой трагедии. 
Во вторник глава МЧС Владимир Пучков высказал предположение, что подобные катаклизмы будут продолжаться, потому что меняется климат. 
Мэр Москвы Сергей Собянин поручил в течение двух суток ликвидировать все последствия прошедшего урагана, а также посадить на месте вырванных деревьев ровно такое же количество саженцев. 
https://vz.ru/news/2017/5/30/872491.html

Мир24 (mir24.tv), Москва, 30 мая 2017
ВМЕСТО ПОВАЛЕННЫХ УРАГАНОМ ДЕРЕВЬЕВ В МОСКВЕ ПОСАДЯТ НОВЫЕ
Мэр столицы Сергей Собянин потребовал в течение двух суток ликвидировать последствия разгула стихии. 
На месте поваленных во время урагана в Москве деревьев посадят новые, сообщает агентство городских новостей "Москва". Об этом распорядился мэр столицы Сергей Собянин. 
Он потребовал в течение двух суток ликвидировать последствия разгула стихии. 
"Что касается поваленных деревьев, они все до единого должны быть восстановлены в осенний период. Необходимая посадка должна быть реализована желательно в тех местах, где были деревья ранее", - сказал Собянин.
Москва ураганная 
Город во власти стихии 
Ураганный ветер обрушился на город в минувший понедельник. Жертвами стихии стали 11 человек, десятки по-прежнему находятся в больницах. Как сообщил глава департамента жилищно-коммунального хозяйства столицы Павел Ливинский, было повалено более 27 тысяч деревьев. Повреждены автомобили и дома. Семьи погибших получат компенсацию в размере одного миллиона рублей. 
В среду в Москве объявлен "оранжевый" уровень опасности. 
Вместо поваленных ураганом деревьев в Москве посадят новые
http://mir24.tv/news/society/16162013

Российская газета (rg.ru), Москва, 30 мая 2017
СК УТОЧНИЛ ДАННЫЕ ПО ЖЕРТВАМ УРАГАНА В МОСКВЕ И ПОДМОСКОВЬЕ
По уточненным данным Следственного комитета России, жертвами урагана в Москве и Московской области стали 15 человек. 
Жертвами прошедшего накануне урагана в Москве стали 10 человек, в Подмосковье - еще 5. Среди них есть и несовершеннолетние граждане. Такие уточненные данные привела в сообщении для журналистов официальный представитель Следственного комитета РФ Светлана Петренко. Ранее "РГ" писала о 16 погибших.
По данным Главных следственных управлений СКР по столице и Московской области, число пострадавших от стихии приблизилось к 200. Большинство из них остаются под наблюдением медиков в больницах. В частности, в НИИ Неотложной детской хирургии и травматологии Департамента здравоохранения города Москвы, работающем под руководством знаменитого академика Леонида Рошаля, врачи продолжают бороться за жизнь девочки и мальчика, получивших черепно-мозговые травмы различной степени тяжести.
Следователи уже начали устанавливать причины и обстоятельства, которые повлекли гибель людей в результате стихии. Кроме того, идет определение последствий и ущерба, которые нанес ураган. После проведения проверок СКР примет процессуальные решения, подчеркнула Петренко.
Ранее "РГ" сообщала о том, что в результате урагана было повреждено более 1,5 тысячи машин, сотни деревьев поломано или вырвано с корнем, в Люберцах упал башенный кран, были задержаны поезда. 
https://rg.ru/2017/05/30/reg-cfo/sk-utochnil-dannye-po-zhertvam-uragana-v-moskve-i-podmoskove.html

Новая газета (novayagazeta.ru), Москва, 30 мая 2017
СК СОЗДАЛ ШТАБ ПО РАССЛЕДОВАНИЮ ПОСЛЕДСТВИЙ УРАГАНА В МОСКВЕ
Следственный комитет России заявил о создании штаба для расследования причин гибели людей во время урагана в Москве. Об этом сообщается на сайте СК.
"Создан штаб для установления причин и обстоятельств, повлекших гибель жителей столицы в результате ураганного ветра. В штабе координируется работа следователей, анализируются данные о последствиях стихийного бедствия, а также материалы, полученные в результате проводимых проверочных мероприятий", - говорится в сообщении.
Отмечается, что по результатам проверок будут приняты процессуальные решения.
В ведомстве также уточнили число пострадавших.
"От стихии погибло 15 человек, из них 10 - в Москве и 5 - в Московской области, пострадало около 200 человек. Погибшие различного возраста, среди них есть и несовершеннолетние", - сообщили в СК.
В Следственном комитете добавили, что врачи борются за жизнь двоих детей - девочки и мальчика, которые получили черепно-мозговые травмы различной степени тяжести
Ранее в мэрии Москвы пообещали выплатить семьям погибших компенсацию в размере одного миллиона рублей, пострадавшим также назначат денежную компенсацию.
Напомним, 29 мая в Москве прошла гроза с ураганным ветром, порывы достигали 28 м/с.
Из-за урагана в Московской области от электроснабжения отключили около 18,3 тысячи человек в 102 населенных пунктах.
Вера Юрченко 
https://www.novayagazeta.ru/news/2017/05/30/132029-sk-sozdal-shtab-po-rassledovaniyu-posledstviy-uragana-v-moskve

Московский Комсомолец (mk.ru), Москва, 30 мая 2017
СК УТОЧНИЛ ДАННЫЕ О ПОГИБШИХ ПРИ УРАГАНЕ В МОСКВЕ
По данным Следственного комитета России, из-за разгула стихии в Москве и Подмосковье 29 мая погибли 15 человек - пятеро в Москве, десять в Московской области. Уточненную информацию передала официальный представитель ведомства Светлана Петренко.
До сих пор речь шла о 16 погибших, 11 из которых стали жертвами урагана в Москве.
По словам Петренко, общее число пострадавших - около 200 человек.
Исторический ураган в Москве: самые страшные видео очевидцев 
http://www.mk.ru/incident/2017/05/30/sk-utochnil-dannye-o-pogibshikh-pri-uragane-v-moskve.html

РИА ФАН (riafan.ru), Москва, 30 мая 2017
СК РФ УТОЧНИЛ ДАННЫЕ О ЖЕРТВАХ УРАГАНА В МОСКВЕ И ПОДМОСКОВЬЕ
Автор: Замысловатова Ярослава
Москва, 30 мая. Следственный комитет РФ уточнил данные по числу погибших от разгула стихии в Москве и области. По последней информации, жертвами стали 15 человек, десять из них погибли в Москве, еще пять человек - в Подмосковье, пострадали почти 200 человек.
В настоящее время сотрудники региональных ГСУ СК РФ продолжают устанавливать обстоятельства гибели людей 29 мая. "Погибшие различного возраста, среди них есть и несовершеннолетние. Пострадавшие находятся в различных медицинских учреждениях Москвы и области", - рассказали в ведомстве. В частности, в эти минуты врачи НИИ Неотложной детской хирургии и травматологии под руководством Леонида Рошаля борются за жизнь маленьких девочки и мальчика, получивших черепно-мозговые травмы различной степени тяжести.
Сейчас следователи уже осмотрели ряд мест происшествий, опрашивают очевидцев, а также уточняют размер ущерба и степень вреда, причиненного здоровью всех пострадавших.
Ранее стало известно, что в московском ГСУ СК РФ создали штаб для установления причин и обстоятельств, повлекших гибель москвичей 29 мая. 
https://riafan.ru/793841-sk-rf-utochnil-dannye-o-zhertvah-uragana-v-moskve-i-podmoskove

Wordyou.ru, Москва, 30 мая 2017
КОМПЕНСАЦИЯ ЗА УРАГАН КАК ПОЛУЧИТЬ: КАК ПОЛУЧИТЬ КОМПЕНСАЦИЮ ЗА ТРАВМЫ, ПОВРЕЖДЕННОЕ АВТО, КОМУ ПОЛОЖЕНО
Автор: Синевский Иван
29 мая в результате сильного урагана в Москве и области погибли 16 человек, пострадали 168, 146 из них были госпитализированы. Пострадавшие получили ушибы, ссадины, переломы, черепно-мозговые травмы и травмы позвоночника. 
Мэр Москвы Сергей Собянин заявил, что семьи погибших и пострадавших из-за урагана получат денежные выплаты. Вопрос о денежных компенсациях правительство Москвы рассмотрит 30 мая. Размер выплат на каждую семью может составить 1 миллион рублей.
Могут ли пострадавшие получить компенсацию?
Компенсацию от государства могут получить семьи погибших в результате стихии, а пострадавшие могут рассчитывать только на оказание неотложной медицинской помощи. В случае, если пострадавший во время стихийного бедствия находился на работе и в этот момент получил травму, это будет считаться производственной травмой.
Согласно статье 227 Трудового кодекса РФ, производственной травмой считаются такие телесные повреждения:
тепловой удар
ожог
обморожение
поражение электрическим током, молнией или излучением
укусы животных
повреждения вследствие взрывов, аварий, стихийных бедствий и других чрезвычайных обстоятельств
иные повреждения здоровья, если они были получены в рабочее время на территории работодателя либо в ином месте выполнения работы.
Производственной также будет считаться травма, полученная работником в месте, куда он был на момент стихийного бедствия направлен работодателем. Но при этом производственной травмой не будут считаться повреждения, которые были получены по пути на работу и при этом не использовался предоставленный работодателем транспорт.
Как и с кого получить деньги за поврежденный ураганом автомобиль
Если вам не повезло - и машина оказалась повреждена в результате урагана или другого стихийного бедствия, то первое, что надо сделать, это фотографии. Как можно больше фотографий.
"Существует порочная практика, когда городские службы "заметают следы", распиливают упавшее дерево, быстро его убирают, после чего начинают отрицать сам факт происшествия", - рассказывает Марат Аманлиев, адвокат международной юридической фирмы "Трунов, Айвар и партнеры".
Затем владельцу автомобиля или его законному представителю необходимо вызвать сотрудников полиции или участкового. Дело в том, что ГИБДД такие ситуации не фиксирует. Если вы знаете организацию, которая обслуживает данную территорию, то нужно вызвать представителей оттуда. Также можно позвонить в управу района.
"Чем больше людей будет задействовано в фиксации происшествия, тем проще будет в суде", - поясняет Марат Аманлиев.
После того как полиция зафиксирует повреждения, надо дождаться постановления об отказе в возбуждении уголовного дела. В нем будут указаны мотивы, по которым сотрудник пришел к такому решению, и предложение решить спор в рамках гражданского судопроизводства.
Если автомобиль застрахован по каско и в договоре есть пункт о возмещении в случае стихийных бедствий, то идем в страховую. Если такого пункта нет или нет каско, вопрос о компенсации будет решаться в суде.
Ураган в Москве стал самым смертоносным за последние десятилетия
Ранее сообщалось, что 11 человек погибли в Москве в понедельник в результате урагана.
"По состоянию на 17:30, поступили сведения об 11 случаях смерти граждан в Москве", - сообщил "Интерфаксу" информированный источник.
К утру вторника, 30 мая, число жертв урагана, признанного сильнейшим за всю историю метеонаблюдений в городе и области, возросло до 16 человек: 11 погибли в Москве и пятеро - в Подмосковье. Ранения получили почти 170 человек, из них 108 остаются в больницах, восемь человек - в тяжелом состоянии.
Это превысило показатель предыдущего подобного стихийного бедствия в Москве в июне 1998 года, когда при ураганном ветре погибли девять и пострадали 165 человек.
По окончательным данным городских властей, 19 лет назад шквалистым ветром были повалены более 110 тысяч деревьев, нарушено освещение 193 улиц, отключено освещение в 905 домах, повреждены 147 км электрических сетей и около 950 осветительных опор. Различные дефекты и разрушения получили порядка 2,5 тысяч жилых домов, в 1700 строениях повреждена кровля.
Наибольший урон был нанесен Ясенево, Профсоюзой улице, Ленинскому проспекту, Воробьевым горам, Нескучному саду, Парку Горького, Большой Пироговской улице и улице Усачева.
В центральной части города наиболее сильно последствия урагана проявились на Кутузовском проспекте, Кремлевской набережной, Александровском саду и Болотной площади. Общий ущерб от стихии, обрушившейся на российскую столицу в ночь на 21 июня, составил около 1 миллиарда рублей.
Смерч 1904 года в Москве 
Один из самых разрушительных ураганов обрушился на Москву летом 1904 года, сообщает w. Он сопровождался смерчем, который практически полностью уничтожил Люблино, Карачарово, Анненгофскую рощу, разрушил постройки в Лефортове, Басманной части, Сокольниках. По некоторым данным, в результате стихии скончались более ста человек, ранения получили более восьми сотен. 
http://wordyou.ru/280553-kompensaciya-za-uragan-kak-poluchit-kak-poluchit-kompensaciyu-za-travmy-povrezhdyonnoe-avto-komu-polozheno.html

ТВ Центр (tvc.ru), Москва, 30 мая 2017
СКР УТОЧНИЛ ЧИСЛО ПОГИБШИХ В РЕЗУЛЬТАТЕ УРАГАНА В МОСКВЕ И ОБЛАСТИ
В Следственном комитете России сообщили, что в результате урагана московском регионе погибли 15 человек. Из них 10 погибли в Москве, пять - в Московской области. В Главном следственном управлении СКР создан штаб по установлению причин и обстоятельств гибели жителей столицы. 
Жертвами урагана в столичном регионе стали 15 человек. Об этом сообщила официальный представитель Следственного комитета России Светлана Петренко. Ранее сообщалось о 16 погибших.
"По уточненным на данный момент сведениям, от стихии погибло 15 человек, из них 10 - в Москве и 5 - в Московской области, пострадало около 200 человек. Погибшие различного возраста, среди них есть и несовершеннолетние", - уточнила Петренко.
По ее словам, в настоящее время пострадавшие находятся в различных медучреждениях. За жизни двоих детей борются врачи НИИ Неотложной детской хирургии и травматологии департамента здравоохранения Москвы.
Следователи продолжают проверку по факту гибели жителей Москвы и области. Осмотрены несколько мест происшествия, опрашиваются очевидцы, уточняется размер нанесенного ущерба, а также степень вреда здоровью пострадавших. В Главном управлении СКР по Москве создан штаб по установлению причин и обстоятельств гибели москвичей. 
"В штабе координируется работа следователей, анализируются данные о последствиях стихийного бедствия, а также материалы, полученные в результате проводимых проверочных мероприятий", - отметила Петренко.
По ее словам, следователи работают в тесном контакте с местными органами исполнительной власти. По результатам проверочных мероприятий будут приняты процессуальные решения.
Сильнейший ураган обрушился на столицу накануне. Порывы ветра достигали 28 метров в секунду. Ураган повалил 14 тысяч деревьев, а также повредил кровли 243 домов, 135 опор освещения и около двух тысяч автомобилей. 
http://www.tvc.ru/news/show/id/116866

Российская газета (rg.ru), Москва, 30 мая 2017
СОБЯНИН: СЕМЬЯМ ПОГИБШИХ ОТ СМЕРЧА ВЫПЛАТЯТ ПО МИЛЛИОНУ РУБЛЕЙ
Семьям погибших и пострадавших от разрушительного урагана в Москве выплатят денежные компенсации. Такое решение сегодня принято на заседании президиума столичного правительства.
Фото: Александр Корольков/РГ 
Как рассказал глава департамента труда и социальной защиты Владимир Петросян, родственники погибших получат из бюджета по миллиону рублей. Пострадавшим, которых госпитализировали в городские больницы, выплатят по 500 тысяч рублей. А тем, кому медицинскую помощь оказали в амбулаторных условиях, выделят по 100 тысяч рублей. Детям, потерявшим из-за страшного урагана одного из родителей, назначат дополнительные выплаты в размере 13 тысяч рублей в месяц. Их будут выплачивать независимо от пенсии по потери кормильца и других денежных пособий. Покроют столичные власти и расходы на похороны погибших.
Самый разрушительный и смертоносный за последние 100 лет ураган в Москве унес жизни 11 человек, 168 пострадали. По словам главы департамента здравоохранения Алексея Хрипуна, 146 человек в течение полутора - двух часов отправили в 15 взрослых и 6 детских больниц, остальным врачи оказали помощь на месте. К утру вторника в клиниках остались 108 человек, включая 20 детей. Состояние восьми пострадавших медики оценивают как тяжелое. У большинства пациентов - ушибы, ссадины, переломы и черепно-мозговые травмы. У нескольких человек - повреждения позвоночника, травмы живота и груди.
Ущерб от стихии сейчас подсчитывается. По словам руководителя департамента ЖКХ Павла Ливинского, ураган вырвал с корнем более 27 тысяч деревьев, из них свыше 16 тысяч на улицах и во дворах, почти 6 тысяч в парках и более 5 тысяч на особо охраняемых территориях города. В настоящее время больше половины деревьев распилено и вывезено. Полностью от сломанных деревьев город очистят к вечеру завтрашнего дня. Все утраченные деревья, сказал мэр Москвы Сергей Собянин, будут восстановлены. Восстановят и кровли домов. Стихия повредила 243 кровли, 126 из них уже отремонтированы. "На всех кровлях установлена временная защита от внешних осадков, работы будут завершены до 1 июня", - уточнил Ливинский.
В работах участвуют более 5 тысяч единиц техники и 33 тысячи работников. Все планируется устранить в течение двух суток.
Как рассказал глава департамента транспорта Максим Ликсутов, в день урагана пассажиропоток на общественном транспорте вырос. Автобусы, троллейбусы и трамваи перевезли 5,6 млн человек, метрополитен - 8,7 млн человек, а электрички - около 2 млн пассажиров. Из-за упавших деревьев сбои в движении поездов наблюдались на открытом участке Филевской линии метро и на Московском центральном кольце. Пришлось отменить 66 пригородных электропоездов и три аэроэкспресса. Сегодня весь транспорт работает по графику.
В ночь с 31 мая на 1 июня в Москву вновь вернется ненастная погода. По прогнозам синоптиков, ожидаются дожди и сильные порывы ветра от 17 до 22 м/с. 
https://rg.ru/2017/05/30/reg-cfo/sobianin-semiam-pogibshih-ot-smercha-vyplatiat-po-millionu-rublej.html

Legal.Report, Москва, 30 мая 2017
ИТОГОВЫЕ ДАННЫЕ СКР О ПОГИБШИХ ВО ВРЕМЯ УРАГАНА: 10 ЧЕЛОВЕК В МОСКВЕ И 5 - В ПОДМОСКОВЬЕ
Автор: Вадимов Валерий
По уточненным данным СКР, в результате урагана в Москве и Подмосковье 29 мая погибли 15 человек, из них 10 - в столице и 5 - в Московской области. Пострадали от стихии около 200 человек.
Погибшие различного возраста, среди них оказались и дети. Пострадавшие находятся в медучреждениях Москвы и Подмосковья, в частности, сейчас врачи НИИ Неотложной детской хирургии и травматологии борются за жизнь двоих маленьких детей - девочки и мальчика, которые получили черепно-мозговые травмы различной тяжести.
Как отмечают в Следственном комитете, следователи продолжают опрашивать очевидцев произошедшего, уточняют размер ущерба, а также степень вреда, причиненного пострадавшим. По результатам доследственных проверок будут приняты процессуальные решения. 
https://legal.report/article/30052017/itogovye-dannye-skr-o-pogibshih-vo-vremya-uragana-10-chelovek-v-moskve-i-5-v-podmoskove

Труд (trud.ru), Москва, 30 мая 2017
СКР УТОЧНИЛ ЧИСЛО ЖЕРТВ УРАГАНА В МОСКВЕ И ПОДМОСКОВЬЕ
По уточненным данным, от стихии погибло 15 человек: 10 - в Москве и пять - в Московской области
Жертвами ураганного ветра в столичном регионе стали 15 человек. Об этом сообщила официальный представитель Следственного комитета РФ Светлана Петренко.
"По уточненным на данный момент сведениям, от стихии погибло 15 человек, из них 10 - в Москве и пять - в Московской области, пострадало около 200 человек. Погибшие различного возраста, среди них есть и несовершеннолетние", - сообщила Петренко.
Она отметила, что пострадавшие находятся в различных медицинских учреждениях Москвы и области. В настоящее время врачи НИИ Неотложной детской хирургии и травматологии Департамента здравоохранения города Москвы под руководством Леонида Рошаля борются за жизнь девочки и мальчика. Они получили черепно-мозговые травмы различной степени тяжести.
Со своей стороны, следователи управлений СКР по городу и Московской области продолжают устанавливать обстоятельства гибели людей во время стихийного бедствия. В столичном управлении СКР создан штаб для установления причин и обстоятельств, повлекших гибель жителей столицы.
Осмотрены несколько мест происшествий, опрашиваются очевидцы случившегося. Уточняется размер ущерба, а также степень вреда, причиненного здоровью всех без исключения пострадавших. По результатам проверок будут приняты процессуальные решения.
Ранее сообщалось, что в результате урагана погибли 16 человек: 11 в Москве и пять в Подмосковье. Число пострадавших составило около 200 человек. 
http://www.trud.ru/article/30-05-2017/1350688_skr_utochnil_chislo_zhertv_uragana_v_moskve_i_podmoskovje.html

NewsRbk.ru, Москва, 30 мая 2017
СКР УТОЧНИЛ ЧИСЛО ПОГИБШИХ В РЕЗУЛЬТАТЕ УРАГАНА В МОСКВЕ
В Следственном комитете России сообщили, что в результате урагана московском регионе погибли 15 человек. Из них 10 погибли в Москве, пять - в Московской области. В Главном следственном управлении СКР создан штаб по установлению причин и обстоятельств гибели жителей столицы. 
Жертвами урагана в столичном регионе стали 15 человек. Об этом сообщила официальный представитель Следственного комитета России Светлана Петренко. Ранее сообщалось о 16 погибших.
"По уточненным на данный момент сведениям, от стихии погибло 15 человек, из них 10 - в Москве и 5 - в Московской области, пострадало около 200 человек. Погибшие различного возраста, среди них есть и несовершеннолетние", - уточнила Петренко.
По ее словам, в настоящее время пострадавшие находятся в различных медучреждениях. За жизни двоих детей борются врачи НИИ Неотложной детской хирургии и травматологии департамента здравоохранения Москвы.
Следователи продолжают проверку по факту гибели жителей Москвы и области. Осмотрены несколько мест происшествия, опрашиваются очевидцы, уточняется размер нанесенного ущерба, а также степень вреда здоровью пострадавших. В Главном управлении СКР по Москве создан штаб по установлению причин и обстоятельств гибели москвичей. 
"В штабе координируется работа следователей, анализируются данные о последствиях стихийного бедствия, а также материалы, полученные в результате проводимых проверочных мероприятий", - отметила Петренко.
По ее словам, следователи работают в тесном контакте с местными органами исполнительной власти. По результатам проверочных мероприятий будут приняты процессуальные решения.
Сильнейший ураган обрушился на столицу накануне. Порывы ветра достигали 28 метров в секунду. Ураган повалил 14 тысяч деревьев, а также повредил кровли 243 домов, 135 опор освещения и около двух тысяч автомобилей.
Читайте также:
Власти Москвы окажут помощь семьям погибших и пострадавших от урагана
В Кремле соболезнуют родным и близким жертв урагана в Москве
Ураган повредил несколько самолетов в аэропорту "Шереметьево" 
http://newsrbk.ru/news/4533376-skr-utochnil-chislo-pogibshih-v-rezultate-uragana-v-moskve.html

Рен ТВ (ren.tv), Москва, 30 мая 2017
В СК УТОЧНИЛИ ЧИСЛО ЖЕРТВ УРАГАНА В МОСКВЕ
В СК уточнили количество погибших в результате урагана, прошедшего в Москве и области 29 мая. Так, жертвами стихии стали 15 человек, из которых 10 - в столице и 5 - в области. Кроме этого, пострадали около 200 человек, большая часть находятся в больницах. Об этом сообщает официальный представитель СК Светлана Петренко. 
http://ren.tv/novosti/2017-05-30/v-sk-utochnili-chislo-zhertv-uragana-v-moskve

RTVi (rtvi.com), Москва, 30 мая 2017
СК: ВО ВРЕМЯ УРАГАНА В МОСКОВСКОМ РЕГИОНЕ ПОГИБЛИ 15 ЧЕЛОВЕК
Последствия урагана на Тверской улице Источник: Артем Геодакян / ТАСС 
 Viber 
Раньше говорилось о 16 погибших. 
Следственный комитет уточнил, что жертв было 15.
Пострадали еще 200 человек. 
Следственный комитет России уточнил, что 29 мая во время урагана в Москве и Подмосковье погибли 15 человек. Об этом 30 мая сообщает "Интерфакс" со ссылкой на официального представителя ведомства Светлану Петренко.
Утром 30 мая сообщалось о 16 погибших. По уточненным данным, в Москве погибли 10 человек, а не 11. Еще пять жертв пришлось на Подмосковье. Пострадали около 200 человек, в том числе дети.
Операторы сотовой связи разослали предупреждение об урагане не всем жителям Москвы. Они объяснили это тем, что МЧС слишком поздно попросило их о рассылке.
Днем 29 мая через столичный регион прошел атмосферный фронт скандинавского циклона. Он сопровождался шквалами, ливнем и грозой. Сила ветра достигала почти ураганной силы - метеостанции зафиксировали порывы до 30 м/с. 
Непогода привела к коллапсу столичной транспортной сети. Из-за упавших деревьев встала Филевская линия метро. Не ходили поезда по Московскому центральному кольцу и некоторым пригородным направлениям железной дороги.
По числу жертв шторм перекрыл рекорд 1998 года, когда из-за непогоды в столице погибли восемь человек. 
http://www.rtvi.com/news/31667-sk-vo-vremya-uragana-v-moskovskom-regione-pogibli-15-chelovek

NewsRbk.ru, Москва, 30 мая 2017
СК УТОЧНИЛ ДАННЫЕ О ПОГИБШИХ ПРИ УРАГАНЕ В МОСКВЕ
По данным Следственного комитета России, из-за разгула стихии в Москве и Подмосковье 29 мая погибли 15 человек - пятеро в Москве, десять в Московской области. Уточненную информацию передала официальный представитель ведомства Светлана Петренко.
До сих пор речь шла о 16 погибших, 11 из которых стали жертвами урагана в Москве.
По словам Петренко, общее число пострадавших - около 200 человек.
Исторический ураган в Москве: самые страшные видео очевидцев
Ураган в Москве. Хроника событий 
http://newsrbk.ru/news/4533330-sk-utochnil-dannyie-o-pogibshih-pri-uragane-v-moskve.html

События дня (inforu.news), Москва, 30 мая 2017
СОБЯНИН НАЗВАЛ СРОКИ ЛИКВИДАЦИИ ПОСЛЕДСТВИЙ УРАГАНА
Мэр Москвы Сергей Собянин пообещал, что последствия прошедшего 29 мая урагана в Москве будут ликвидированы в течение двух дней. Об этом он заявил на заседании президентского совета по стратегическому развитию и приоритетным проектам, сообщает "РИА Новости".
Также мэр Москвы сообщил, что прошедший ураган повредил кровли 243 домов, 135 опор освещения, около 2 тыс. автомобилей и повалил 14 тыс. деревьев. По словам Собянина, в столице над ликвидацией последствий урагана работают около 30 тыс. человек и 5 тыс. единиц техники.
Фотогалерея
 Последствия урагана в Москве. Фоторепортаж
Во второй половине понедельника, 29 мая, на московский регион обрушились грозы с сильными ливнями. В некоторых районах шквалистым ветром, скорость которого достигала 22 м/с, сорвало рекламные...
Показать 21 фотографию
В понедельник, 29 мая, во второй половине дня в Москве и Московской области прошел ураган. Скорость ветра в некоторых районах столицы достигала 22 м/с. В результате урагана погибли 16 человек, еще 170 обратились за помощью в медицинские учреждения, в том числе 22 ребенка. Власти Москвы выплатят по 1 млн руб. компенсации семьям погибших от урагана. 
Источник новости 
http://inforu.news/2017/05/30/592d3e359a794711aef84423/

События дня (inforu.news), Москва, 30 мая 2017
СОБЯНИН ДОЛОЖИЛ ОБ УЩЕРБЕ ОТ УРАГАНА В МОСКВЕ
Сергей Собянин
Фото: Геннадий Гуляев / "Коммерсантъ" 
Прошедший по Москве ураган повалил 14 тыс. деревьев и повредил 2 тыс. машин. Кроме того, повреждены кровли сотен домов и опоры освещения, сообщил мэр Сергей Собянин
Прошедший по Москве ураган повредил кровли у 243 домов, 135 опор освещения и около 2 тыс. автомобилей. Порывы ветра также повалили 14 тыс. деревьев в столице. По данным на утро вторника, 30 мая, в больницах остаются 108 пострадавших от урагана. Об этом сообщил мэр Москвы Сергей Собянин в своем Twitter.
"По последним данным, в больницах 108 человек. Повреждены кровли 243 домов, 135 опор освещения, около 2 тыс. авто, повалены 14 тыс. деревьев", - заявил градоначальник.
Собянин также заявил, что к ликвидации последствий урагана мэрия привлекла 30 тыс. человек и 5 тыс. единиц техники.
Последствия удара стихии в столице мэр пообещал ликвидировать в течение двух дней. На заседании президиума президентского Совета по стратегическому развитию и приоритетным проектам он заявил, что масштаб последствий "очень большой".
Фотогалерея
 Последствия урагана в Москве. Фоторепортаж
Во второй половине понедельника, 29 мая, на московский регион обрушились грозы с сильными ливнями. В некоторых районах шквалистым ветром, скорость которого достигала 22 м/с, сорвало рекламные...
Показать 21 фотографию
"Надеюсь тем не менее, что в течение двух дней все последствия будут ликвидированы. В настоящее время на ликвидации последствий работает около 30 тыс. человек и 5 тыс. единиц техники. Так что силы и средства есть", - сказал Собянин.
Ураган прошел по Москве и Подмосковью в понедельник, 29 мая, порывы ветра местами достигали 22 м/с. По последним данным, от удара стихии погибли 16 человек, в том числе 11 в столице. В мэрии Москвы сообщали, что пострадали 170 человек. Среди госпитализированных 22 ребенка. Власти города обещают выплатить семьям погибших по 1 млн руб.
МЧС направило более 1 тыс. сотрудников и 170 единиц техники на ликвидацию последствий в столичном регионе. МЧС открыло "горячую линию" для оказания психологической и информационной поддержки населения. Обратиться за помощью можно по номеру 8 (800) 775-17-17. 
Фотогалерея
 Буря на миллиард: к каким последствиям приводили ураганы в Москве
29 мая в Москве случился ураган, который стал крупнейшим по числу жертв за всю историю метеонаблюдений в столице. Погибли 11 человек, десятки пострадали.
До этого момента самым...
Показать 7 фотографий
Многие москвичи не получили уведомлений от МЧС о надвигающемся урагане. Источник, близкий к одному из сотовых операторов, рассказал РБК, что ведомство просило рассылать уведомления только пользователям в некоторых районах Москвы.
МЧС обращалось к операторам сотовой связи с запросом оповестить население о неблагоприятных погодных условиях в понедельник, 29 мая, сообщил РБК дежурный столичного управления ведомства. "Как только получили сводку от синоптиков, около полудня, наши сотрудники обратились к операторам, чтобы была произведена рассылка. МТС, "Билайн", "МегаФон" должны были ее сделать", - заявили в пресс-службе ГУ МЧС России по Москве.
Ведущий специалист погодного центра "Фобос" Евгений Тишковец заявил РБК, что во вторник, 30 мая, в столичном регионе могут пройти небольшие дожди, а порывы ветра будут не более 3-8 м/с. 
Источник новости 
http://inforu.news/2017/05/30/592d396c9a79470f4c23100f/

Такие дела (takiedela.ru), Москва, 30 мая 2017
ПРАВИТЕЛЬСТВО МОСКВЫ ВЫПЛАТИТ КОМПЕНСАЦИЮ В ПОЛМИЛЛИОНА ПОСТРАДАВШИМ ОТ УРАГАНА
Правительство Москвы на заседании президиума постановило выплатить компенсации семьям погибших и пострадавшим в результате урагана в Москве 29 мая.
Родственники погибших в результате урагана получат по одному миллиону рублей. Пострадавшие, которые приходят лечение в городских больницах, получат компенсацию в 500 тысяч рублей, те, кому оказали помощь амбулаторно - по 100 тысяч рублей.
Городской бюджет обещал оплатить похороны погибших в Москве, либо на их опознание и транспортировку к месту похорон за пределами города. Живущие в Москве дети, у которых во время урагана погиб родитель, будут каждый месяц получать выплаты в 13 тысяч рублей в месяц. Их будут платить в дополнение к пенсии по потере кормильца или других денежных пособий. Компенсации выплатят из средств резервного фонда бюджета Москвы.
Ураган в Москве начался днем 29 мая. Порывы ветра повалили деревья, разрушили крышу в зданиях и повалили беседку на набережной и пирамиду. Во время урагана погибли 11 человек, 146 человек были госпитализированы, из них 22 - дети.
"На утро в клиниках было восемь тяжелых больных, из них трое детей, - добавил руководитель Департамента здравоохранения Алексей Хрипун. - Все они получают высококвалифицированную помощь. По поручению Мэра Москвы мы сформировали дополнительную бригаду из наших главных специалистов, которая проезжает по больницам, проводит консилиумы".
Ураган повалил в Москве без малого 28 тысяч деревьев, разрушил 243 крыши и повредил почти 2 тысячи автомобилей. Мэр Москвы Сергей Собянин поручил ликвидировать все последствия стихии в течение суток - включая в уборку восстановление кровель и вывоз деревьев. Восстановить зеленые насаждения собираются осенью в полном объеме. 
https://takiedela.ru/news/2017/05/30/kompensacia-za-uragan/

Дэлайт новости (delate.info), Москва, 30 мая 2017
УРАГАН В МОСКВЕ 29 МАЯ 2017: СПИСОК ПОГИБШИХ ПОЯВИЛСЯ В ИНТЕРНЕТЕ
Накрывший Москву 29 мая 2017 года ураган оказался по своей силе и последствиям самым страшным за последнее десятилетие. Согласно самым последним данным, погибшими в результате разгула стихии стали 12 человек, еще 140 пострадали. В интернете был представлен список жертв вчерашнего урагана. Накануне столичный регион оказался во власти непогоды. Мощнейший ураган, который сопровождался обильными осадками в виде дождя и сильного ветра, принес массу хлопот горожанам. По отдельным направлениям потоки ветра достигали в скорости 22 метров в секунду. Оказались повалены сотни деревьев. Также отмечены повреждения кровли на многих зданиях и завалы остановочных павильонов. На текущий момент нельзя говорить о том, что данные по погибшим и пострадавшим являются окончательными. Упавшее дерево в районе ВДНХ убило девушку, две женщины погибли в результате падения деревьев на Преображенской улице и в районе Измайлово. Еще одной жертвой урагана стал мужчина - на него упало дерево на Ломоносовском проспекте. В районе площади Джавахарлала Неру упало дерево и придавило насмерть человека, на Кировоградской улице порывом ветра вырвало остановку и отбросило ее в сторону пешеходов, один из которых скончался на месте. Список погибших при урагане в Москве 29 мая: 1. Нина Андреева, 62 года 2. Дарья Антонова, 20 лет 3. Неизвестная женщина, 20 лет 4. Иван Бабий, 57 лет 5. Павел Самойлов, 20 лет 6. Андрей Темников, 37 лет 7. Екатерина Синельникова, 36 лет 8. Николай Котов, 65 лет 9. Станислав Смирнов, 28 лет 10. Неизвестный, 28 лет 11. Валерий Гудков, 17 лет 12. Макеева А., 11 лет Личность двух жертв природной аномалии сейчас устанавливается. Тем временем, столичная мэрия пообещала компенсацию семьям погибших в размере одного миллиона рублей. На сегодняшний день ситуация в Москве остается тяжелой, так как по городу разбросано большое количество повалившихся деревьев. Их число достигает 3,5 тысяч. Разрушены или повреждены малые архитектурные формы, разбиты рекламные щиты, полностью разрушена пирамида Голода на Новорижском шоссе. Более того, сорвана часть крыши с Сенатского дворца Кремля, который является рабочей резиденцией президента Владимира Путина. Ураган 29 мая в Москве оказался самым значительным по числу жертв за последние сто лет. Скорость ветра достигала 28-30 метров в секунду. По прогнозу Гидрометцентра, такая же погода сохранится и 30 мая. В среду, 31 мая, синоптики также не исключают грозы. По поводу разгула стихии МЧС России открыло "горячую линию". Позвонить можно по следующему бесплатному телефону: 8-800-775-17-17.
https://delate.info/204965-uragan-v-moskve-29-maya-2017-spisok-pogibshih-poyavilsya-v-internete.html

123ru.net, Москва, 30 мая 2017
ВЛАСТИ МОСКВЫ ОКАЖУТ ПОМОЩЬ СЕМЬЯМ ПОГИБШИХ ОТ УРАГАНА
Власти Москвы окажут помощь семьям погибших от урагана. Власти Москвы окажут помощь семьям погибших от урагана. И будет выплачена компенсация в размере 1 миллиона рублей. Также полмиллиона рублей выплатят пострадавшим, которые получают помощь в стационарах и по 100 тысяч тем, кому медицинское лечение оказывается амбулаторно, сообщает "ФедералПресс". Добавлю, ранее мэр Москвы Сергей Собянин заявил, что в работах по ликвидации последствий шквалистого ветра в столице принимают участие около 30 тысяч человек и 5 тысяч единиц техники.. Власти Москвы окажут помощь семьям погибших и пострадавшим от урагана. Семьям погибших и пострадавшим при урагане, накрывшем Москву 29 мая, выплатят компенсации. Соответствующее решение было принято 30 мая на заседании президиума правительства Москвы. Каждая семья получит по миллиону рублей. Ураган обрушился на столицу днем 29 мая. По данным департамента здравоохранения, жертвами стихии в Москве стали 11 человек. Около 150 пострадавших из-за урагана в Москве... 
http://123ru.net/moscow/99215743/

Дэлайт новости (delate.info), Москва, 30 мая 2017
УРАГАН В МОСКВЕ УНЕС ЖИЗНИ 16 ЧЕЛОВЕК
Следователи предоставили свежие данные о количестве погибших в результате вчерашнего разгула стихии в Москве, когда ураганный ветер крушил все на своем пути. Официальный представитель Следственного комитета России Светлана Петренко назвала точное количество жертв страшного урагана, который накануне бушевал в российской столице. "В результате ураганного ветра в Москве и Подмосковье 29 мая всего погибло 14 человек: 11 - в Москве и трое - в Московской области", - пояснила представитель ведомства. Петренко объяснила, что эти данные актуальны на девять утра по московскому времени 30 мая 2017 года. Точное же количество пострадавших, а также размер причиненного ущерба уточняются. Пострадавшими в результате разгула стихии стали порядка 170 человек, многие из них обратили к врачам за медицинской помощью. Самые последние данные указывают на 16 погибших.
https://delate.info/204963-uragan-v-moskve-unes-zhizni-16-chelovek.html

Мир24 (mir24.tv), Москва, 30 мая 2017
МЭРИЯ МОСКВЫ ПОЧТИЛА ЖЕРТВ УРАГАНА МИНУТОЙ МОЛЧАНИЯ
29 мая в регионе погибли 16 человек. В столице продолжаются работы по ликвидации последствий разгула стихии 
Минутой молчания по погибшим от разрушительного урагана началось сегодня заседание правительства Москвы. Правительство города назвало сумму компенсаций для семей погибших и пострадавших, а также уточнило число жертв и тех, кому понадобилась помощь, сообщает "МИР 24".
29 мая в результате урагана погибли 11 человек, их семьи получат по миллиону рублей. Еще 168 обратились за медицинской помощью, из них 146 были госпитализированы. Те, кто оказался в стационаре, получат по 500 тысяч, а получившую амбулаторную помощь - по 100 тысяч рублей. 
Также мэрия оплатит расходы на похороны, опознание погибших и, при необходимости, их транспортировку за пределы города. Дети, живущие в Москве и потерявшие в результате урагана одного из родителей, будут получать ежемесячную компенсацию в 13 тысяч рублей.
Жуткий ураган в Москве 
Город в клочья
В настоящее время в стационарах находятся 108 пострадавших от урагана, в том числе 22 ребенка. Людей разместили в 15 клиниках, среди которых и Боткинская больница.
Состояние большинства пациентов оценивается как удовлетворительное либо средней тяжести, восемь человек находятся в тяжелом состоянии. Пострадавшие получили ушибы, ссадины, черепно-мозговые травмы, переломы и травмы позвоночника. В правительстве России также обещают помочь семьям, которые потеряли своих близких. 
http://mir24.tv/news/politics/16161851

Nomernews.ru, Москва, 30 мая 2017
ВЛАСТИ ОЗВУЧИЛИ ПОСЛЕДНИЕ ДАННЫЕ ПО РАНЕННЫМ УРАГАНОМ В СТОЛИЦЕ РОССИИ
На данное время без света находится жилой фонд с общей численностью населения 1800 человек. Не обошлось в сей день без жертв: из-за урагана в столице РФ и области погибли 16 человек.
12 человек погибло и не менее 125 получили травмы в столице РФ и Московской области во время непогоды в начале рабочей недели.
Последствия урагана в Москве ликвидируют около 30 000 человек и 5 тысяч единиц техники, сказал мэр столицы Сергей Собянин.
"Всего за врачебной помощью обратились 168 человек, в 15 клиник были привезены 146 пациентов", - цитирует его ТАСС. Он подчеркнул, что это касается и Филевской линии метро, и Московского центрального кольца и наземного городского транспорта. Накануне мэрия столицы докладывала о смерти 11 человек, около 170 обратились за помощью к мед. работникам из-за травм от повалившихся деревьев и снесенных конструкций. Одному из погибших было всего 17 лет.
Стихия также задела Владимирскую, Тульскую, Тверскую, Рязанскую и Калужскую области, там также ведутся работы по ликвидации принесенных ураганом разрушений.
Мэр города Сергей Собянин в Твиттере выразил свое соболезнование семьям погибших и пострадавших из-за шторма в российской столице. "Я соболезную семьям погибших и пострадавшим", - сообщил он. 
Власти озвучили последние данные по раненным ураганом в столице России
http://nomernews.ru/65674-vlasti-ozvuchili-poslednie-dannye-poranennym-uraganom-v-stolice-rossii.html

NewsRbk.ru, Москва, 30 мая 2017
СОБЯНИН ПООБЕЩАЛ ДЕНЕЖНЫЕ ВЫПЛАТЫ СЕМЬЯМ ПОГИБШИХ ОТ УРАГАНА В МОСКВЕ
Пострадавшие и семьи погибших от урагана в столице России получат денежную компенсацию, заявил московский градоначальник Сергей Собянин во время посещения Научно-исследовательского института скорой помощи имени Н. В. Склифосовского, сообщает NewsRbk.ru Новости.Мэр Москвы уточнил, что 30 мая правительство столицы примет решение о финансовой компенсации. Сергей Собянин выразил свои соболезнования и сказал, что понимает факт того, что никакими деньгами не компенсируешь людские потери.
По словам градоначальника, вчерашняя трагедия в столице является беспрецедентной. Он отметил, что пострадавших так много потому, что ураган случился в дневное время.
Агентство со ссылкой на директора НИИ им. Склифосовского по лечебной работе Сергея Столярова сообщает, в учреждение были госпитализированы 14 человек, девять из них, получив необходимую медицинскую помощь, уже отпущены домой. Он также пояснил, что в основном у пострадавших выявлены ушибленные раны и ушибы тела. 
http://newsrbk.ru/news/4532921-sobyanin-poobeschal-denezhnyie-vyiplatyi-semyam-pogibshih-ot-uragana-v-moskve.html

The Village (the-village.ru), Москва, 30 мая 2017
ПОСТРАДАВШИМ ВО ВРЕМЯ УРАГАНА В МОСКВЕ ВЫПЛАТЯТ КОМПЕНСАЦИИ В РАЗМЕРЕ ОТ 100 ДО 500 ТЫСЯЧ РУБЛЕЙ
Жителям Москвы, пострадавшим во время урагана 29 мая, заплатят компенсации в размере 100 и 500 тысяч рублей. Об этом со ссылкой на руководителя департамента труда и социальной защиты населения столицы Владимира Петросяна сообщает ТАСС. 
"500 тысяч предлагаем оказать помощь пострадавшим, получающим сейчас специализированную медицинскую помощь в условиях стационара в учреждениях здравоохранения, и 100 тысяч рублей - пострадавшим, которые получили амбулаторную помощь в медучреждениях города Москвы", - заявил он. 
Он также отметил, что власти окажут помощь при захоронении погибших. Для этого будут "подключены и управы, и префектуры, которые окажут помощь в проведении траурных мероприятий". 
По итогам доклада Петросяна глава Москвы Сергей Собянин поручил предложить необходимую помощь помощь семьям погибших. "Проведите обследование семей погибших и предложите необходимую адресную помощь", - заявил мэр. 
http://www.the-village.ru/village/city/news-city/268446-yragan

Kp.ru, Москва, 30 мая 2017
МОСКВИЧИ МОГУТ ПОЖАЛОВАТЬСЯ НА УПАВШИЕ ПОСЛЕ УРАГАНА ДЕРЕВЬЯ
Автор: Волкова Светлана
Сообщения принимают круглосуточно
Шквальный ветер в минувший понедельник повалил более 27,8 тысяч деревьев по всей столице - на улицах, во дворах и парках. Уборкой упавших стволов сразу же занялись коммунальные службы. К 14.00 вторника, 30 мая, уже было распилено и вывезено более половины деревьев. Эту работу должны закончить к утру четверга, 1 июня.
О поваленных деревьях можно сообщать по телефону круглосуточного единого диспетчерского центра Москвы - (495) 539-53-53.
Кроме того, на упавшие и опасные деревья во дворе нужно жаловаться в свою управляющую компанию. В обычное время заявку должны выполнить в течение недели после обращения, во время стихийных бедствий - в течение 1 - 2 суток.
В других местах за падающие деревья отвечает балансодержатель территории, то есть тот, за кем закреплен этот участок. Узнать о том, какая городская служба или частная компания должна наводить здесь порядок, можно в префектуре округа или управе района.
Если проблема не решается, тогда можно отправить сообщение с фотографией на портал правительства Москвы "Наш город" (gorod.mos.ru). Здесь жалобы на опасные деревья принимают в разделах "Дворовые территории", "Парки", "Дороги". За благоустройством улиц и дворов также следит Объединение административно-технических инспекций (ОАТИ). На сайте ведомства жалобы принимают через электронную приемную.
Москвичи делятся фото последствий урагана в соцсетях: смотрите нашу подборку 
КСТАТИ 
Такого урагана в Москве не было 130 лет 
В столице свистело со скоростью до 28 - 30 метров в секунду. Даже в 1998 году стихия не была столь мощной (подробности) 
МЕЖДУ ТЕМ 
Кто заплатит за ремонт, если дерево упало на машину во время грозы 
Пока в Москве подсчитывают ущерб от пронесшегося урагана, напомним, как быть, если тяжелая ветка или целое дерево упало на припаркованный автомобиль (подробности) 
ТЕМ ВРЕМЕНЕМ 
В ближайшие сутки Москву вновь накроет стихия 
Москва еще не оправилась от вчерашнего разрушительного урагана, как погода опять испортится. В ближайшие сутки Москву вновь накроет стихия.
- По прогнозу погоды в ночь со вторника, 31 мая на среду, 1 июня ожидаются сильный ветер с порывами до 17 - 22 метров в секунду и осадки 8 - 9 миллиметров, - сообщил глава департамента ЖКХ Москвы Павел Ливинский. - Это похожий прогноз с тем, что ранее был сделан на понедельник, 29 мая ( подробности ) 
О поваленных деревьях можно сообщать по телефону круглосуточного единого диспетчерского центра Москвы
http://www.msk.kp.ru/daily/26685/3708558/

Новости@Rambler.ru, Москва, 30 мая 2017
УРАГАН В МОСКВЕ ПОВАЛИЛ ОКОЛО 27 ТЫСЯЧ ДЕРЕВЬЕВ
Ураган, обрушившийся на столицу в понедельник, 29 мая, повалил около 27 тысяч деревьев по всему городу. Об этом сообщил глава департамента ЖКХ Павел Ливинский. 
Он уточнил, что около 16 тысяч деревьев повалены на территории префектур административных округов, и еще около 6 тысяч ураган свалил в парках. Около 5,6 тысяч деревьев повалены в результате непогоды на охраняемых природных территориях, сообщает телеканал "360" со ссылкой на "Интерфакс". Больше половины поваленных деревьев уже распилили и вывезли, остальные должны быть убраны к вечеру среду. 
Помимо деревьев, в результате урагана были повреждены 243 кровли зданий, 126 из которых уже восстановлены специальными службами. На время восстановительных работ на крышах установили временную защиту от осадков. Работы должны завершиться до 1 июня. Помимо того, по данным главы департамента ЖКХ, ураган повредил 61 рекламный щит, 135 опор наружного освещения и 2 тыс. автомобилей. Работы по ликвидации последствий урагана идут круглосуточно. Для этого задействованы более 5 тыс. единиц техники и 33 тыс. рабочих. 
В результате урагана днем 29 мая погибло 11 человек в Москве и еще трое в области. 
Основные негативные последствия стихии в Москве ликвидированы 
Медведев выразил соболезнования родным погибших от урагана в Москве 
Ураган повредил самолеты в аэропорту Шереметьево 
В больницах остаются 108 пострадавших из-за урагана в Москве 
http://news.rambler.ru/disasters/37014325-uragan-v-moskve-povalil-okolo-27-tysyach-derevev/

Известия (iz.ru), Москва, 30 мая 2017
УРАГАН В МОСКВЕ ПОВАЛИЛ ОКОЛО 27 ТЫС. ДЕРЕВЬЕВ
Автор: Баталина Елена
Работы по ликвидации последствий непогоды идут круглосуточно
Ураган, обрушившийся на столицу в понедельник, 29 мая, повалил около 27 тыс. деревьев по всему городу. Об этом сообщил глава департамента ЖКХ Павел Ливинский.
Он уточнил, что около 16 тыс. деревьев повалены на территории префектур административных округов и еще около 6 тыс. ураган свалил в парках. Около 5,6 тыс. деревьев повалены в результате непогоды на охраняемых природных территориях, сообщает телеканал "360" со ссылкой на "Интерфакс". Больше половины поваленных деревьев уже распилили и вывезли, остальные должны быть убраны к вечеру среды.
Помимо деревьев, в результате урагана были повреждены 243 кровли зданий, 126 из которых уже восстановлены специальными службами. На время восстановительных работ на крышах установили временную защиту от осадков. Работы должны завершиться до 1 июня. Помимо того, по данным главы департамента ЖКХ, ураган повредил 61 рекламный щит, 135 опор наружного освещения и 2 тыс. автомобилей. Работы по ликвидации последствий урагана идут круглосуточно. Для этого задействованы более 5 тыс. единиц техники и 33 тыс. рабочих.
В результате урагана днем 29 мая погибли 11 человек в Москве и еще трое в области. 
ФОТО: ИЗВЕСТИЯ/Алексей Майшев
http://izvestia.ru/news/719945

Новые Известия (newizv.ru), Москва, 30 мая 2017
ЧИСЛО ЖЕРТВ УРАГАНА ВОЗРОСЛО ДО 16 ЧЕЛОВЕК
Из-за урагана в Москве погибли 11 человек, сообщила официальный представитель Следственного комитета Светлана Петренко. В Подмосковье число жертв ураганного ветра возросло до пяти человек, заявил губернатор региона Андрей Воробьев.
Всего в Московской области от стихии пострадали 34 человека, сообщает РИА "Новости".
В Москве, по последним данным, от урагана пострадали 168 человек. 146 из них госпитализированы с различными травмами. Точное число пострадавших уточняется.
Ранее сообщалось, что МЧС предупредило сотовых операторов о том, что необходимо уведомить жителей Москвы о возможном урагане, только после ухудшения погодных условий днем 29 мая. 
https://newizv.ru/news/incident/30-05-2017/chislo-zhertv-uragana-vozroslo-do-16-chelovek

Myrt (myrt.ru), Москва, 30 мая 2017
ПО ПОСЛЕДНИМ ДАННЫМ ЖЕРТВАМИ УРАГАНА В МОСКВЕ И ПОДМОСКОВЬЕ СТАЛИ 16 ЧЕЛОВЕК
11 погибших в городе и пятеро в области. Власти обоих регионов и правительство России обещают помочь семьям, потерявшим своих близких. 
Правительственную поддержку пострадавшим от стихии пообещал премьер Дмитрий Медведев. Глава МЧС Владимир Пучков, в свою очередь, поручил начальникам региональных главков министерства лично контролировать вопросы оказания помощи пострадавшим и семьям погибших. Московские власти заверили, что выделят денежные средства на похороны тех, кто погиб в результате урагана, кроме того, их семьям будут выплачены компенсации в размере одного миллиона рублей, сообщил мэр Москвы Сергей Собянин. Такую же сумму пообещал семьям погибших в Подмосковье губернатор Андрей Воробьев. Сейчас в Москве идут работы по ликвидации последствий урагана, - рассказал Собянин. 
По информации МинЧС, основные негативные последствия к сегодняшнему утру были ликвидированы, восстановлено электроснабжение всех потребителей, движение по основным автомагистралям осуществляется без затруднений, метро работает в штатном режиме. Пока не завершены работы по расчистке дворов от поваленных деревьев. 
Всего от смерча пострадали семь регионов, отметили в МинЧС. 
http://myrt.ru/news/223850-po-poslednim-dannym-zhertvami-uragana-v-moskve-i-podmoskov-e-stali-16-chelovek.html

Гражданские силы (gr-sily.ru), Москва, 30 мая 2017
ПРАВИТЕЛЬСТВО РФ ОКАЖЕТ ПОДДЕРЖКУ ПОСТРАДАВШИМ ОТ УРАГАНА В МОСКВЕ
По словам главы кабмина, Москва предпринимает все необходимые меры для оказания для помощи пострадавшим и ликвидации последствий урагана, однако, в случае необходимости столица может получить и федеральную поддержку. 
Как отметил мэр Москвы Сергей Собянин, масштаб разрушений от урагана большой: повреждено 240 зданий, сорваны кровли, повалено 14 тысяч деревьев, пострадало 2 тысячи машин. 
Градоначальник заверил, что последствия стихии будут ликвидированы в течение двух дней. В работе задействовано около 30 тысяч человек и 5 тысяч единиц спецтехники. 
По данным МЧС, во время урагана погибли 11 человек, еще около сотни пострадали. 
Мэр столицы пообещал выплатить семьям погибших по миллиону рублей. 
Посетив институт Склифосовского, Сергей Собянин лично пообщался с пострадавшими. Каждому, нуждающемуся в медицинской помощи градоначальник пообещал компенсацию на лечение и восстановление здоровья. 
http://gr-sily.ru/obshestvo/pravitel-stvo-rf-okazhet-podderzhku-postradavshim-ot-uragana-v-moskve-24715.html

VN (vigornews.ru), Москва, 30 мая 2017
ПОСТРАДАВШИЕ ВО ВРЕМЯ ШКВАЛА В МОСКВЕ ПОЛУЧАТ КОМПЕНСАЦИЮ В РАЗМЕРЕ 100 И 500 ТЫС. РУБ.
Жители Москвы, пострадавшие во время шквалистого ветра и ливня, обрушившегося на город 29 мая, получат денежные компенсации в размере 100 и 500 тыс. рублей, сообщил руководитель департамента труда и социальной защиты населения столицы Владимир Петросян.
Ранее мэр Москвы Сергей Собянин сообщил ТАСС, что родственникам погибших во время шквала горожан выплатят по 1 млн рублей.
"500 тыс. предлагаем оказать помощь пострадавшим, получающим сейчас специализированную медицинскую помощь в условиях стационара в учреждениях здравоохранения, и 100 тыс. рублей - пострадавшим, которые получили амбулаторную помощь в медучреждениях города Москвы", - сказал Петросян. По его словам, также будет оказана помощь при захоронении погибших. "Здесь будут подключены и управы, и префектуры, которые окажут помощь в проведении траурных мероприятий", - отметил он.
Петросян также рассказал, что пострадавшим в больницах помогают социальные работники. "Кроме того, сегодня с утра в центре судебно-медицинской экспертизы работает группа психологов из психологического центра МЧС России совместно с нашими службами города для оказания психологической или иной помощи родственникам погибшим", - добавил он.
По итогам доклада Петросяна мэр Москвы Сергей Собянин поручил изучить ситуацию в семьях погибших и предложить им необходимую помощь. "Проведите обследование семей погибших и предложите необходимую адресную помощь", - сказа глава города.
Ураган в Москве Ранее сообщалось, что ураган в Москве унес жизни 11 человек. По данным столичного департамента здравоохранения, среди погибших значится один несовершеннолетний.
Как сообщил руководитель департамента Алексей Хрипун, всего за медицинской помощью обратились 168 человек, в 15 больниц доставили 146 пострадавших. В настоящее время 108 пострадавших, в том числе 22 ребенка, остаются в медучреждениях. По его словам, состояние пострадавших удовлетворительное или средней тяжести, но состояние восьми человек оценивается как тяжелое. В основном пострадавшие получили ушибы, ссадины, переломы, черепно-мозговые травмы, травмы позвоночника.
29 мая на Москву обрушился шквалистый ветер с порывами до 28 мс и ливень. Над ликвидацией последствий шквала работают около 30 тыс. человек и 5 тыс. единиц техники.
Прокуратура Москвы совместно с департаментом природопользования и охраны окружающей среды и департаментом жилищно-коммунального хозяйства столицы проводит проверку. 
http://vigornews.ru/strana/236054_Postradavshie_vo_vremya_shkvala_v_Moskve_poluchat_kompensatsiyu_v_razmere_100_i_500_tys_rub.html

Alpol Новости (alpol.ru), Москва, 30 мая 2017
СОБЯНИН: ПОСЛЕДСТВИЯ УРАГАНА В МОСКВЕ ЛИКВИДИРУЮТ ЗА ДВА ДНЯ
Собянин: последствия урагана в Москве ликвидируют за два дня
Несмотря на очень большой масштаб последствий разгула стихии в Москве, они будут ликвидированы в течение двух дней, выразил надежду мэр столицы Сергей Собянин.
"В настоящее время работают на ликвидации последствий около 30 тысяч человек и 5 тысяч единиц техники", - рассказал градоначальник на заседании президиума совета при президенте РФ.
В Москве погибли 11 человек. По данным, которые озвучил Собянин, повреждено 240 зданий, повалено 14 тысяч деревьев, повреждены 2 тысячи машин - притом, что цифры неокончательные. "Катастрофа была ужасной", - отметил мэр.
По теме "Исторический ураган в Москве: самые страшные видео очевидцев"
Смотрите фоторепортаж по теме:
На Москву обрушился ураган-убийца: есть погибшие 
38 фото
Ураган в Москве. Хроника событий
Источник: mk.ru 
http://alpol.ru/kriminal/sobyanin-posledstviya-uragana-v-moskve

VN (vigornews.ru), Москва, 30 мая 2017
СОБЯНИН ПОРУЧИЛ В ТЕЧЕНИЕ ДВУХ СУТОК ЛИКВИДИРОВАТЬ ПОСЛЕДСТВИЯ ШКВАЛА В МОСКВЕ
Мэр Москвы Сергей Собянин поручил в течение двух суток ликвидировать последствия шквала в столице. Об этом он сообщил во вторник на заседании президиума московского правительства.
"Я прошу в течение двух суток ликвидировать последствия стихии, включая восстановление кровель. Что касается поваленных деревьев, то все до единого должны быть восстановлены в осенний период. Необходимые посадки должны быть организованы желательно в тех местах, где были деревья ранее", - сказал мэр.
По словам главы департамента жилищно-коммунального хозяйства Москвы Павла Ливинского, в результате разгула стихии в понедельник было повалено 27 тыс. деревьев, повреждены 243 кровли, 61 рекламный щит, 135 опор уличного освещения, 1939 автомобилей.
"В настоящий момент более половины деревьев на территориях округов вывезено и распилено, чуть менее половины - ведутся работы со сроком завершения до завтрашнего дня вечера. Также зафиксированы повреждения 243 кровель, из них на 126 кровлях работы выполнены, на 117 - работы ведутся, при этом на всех кровлях выполнены временные покрытия для защиты от внешних осадков, срок завершения работ до 1 июня.
Также были повреждены 61 рекламный щит, на 50 - работы выполнены, 10 - в стадии завершения. Кроме того, ущерб нанесен 135 опорам уличного освещения.
"На всех магистралях работы завершены, работы ведутся во дворах, еще более 100 опор в работе со сроком завершения до сегодняшнего вечера", - отметил Ливинский.
Ураган в Москве Ранее сообщалось, что шквал в Москве унес жизни 16 человек. По данным департамента здравоохранения Москвы, среди погибших один несовершеннолетний. В интервью ТАСС Сергей Собянин рассказал, что семьи погибших получат по 1 млн рублей.
Как сообщил руководитель департамента Алексей Хрипун, всего за медицинской помощью обратились 168 человек, в 15 больниц были доставлены 146 пациентов. В настоящее время 108 пострадавших, в том числе 22 ребенка, остаются в больницах. По словам Хрипулина, состояние восьми находящихся на лечении оценивается как тяжелое.
В основном пострадавшие получили ушибы, ссадины, переломы, черепно- мозговые травмы, травмы позвоночника.
29 мая на Москву обрушились шквалистый ветер с порывами до 28 мс и ливень. В ликвидации последствий удара стихии заняты 33 тыс. человек и 5 тыс. единиц техники. Прокуратура Москвы совместно с департаментом природопользования и охраны окружающей среды и департаментом жилищно-коммунального хозяйства столицы начала проверку в связи с последствиями шквала. 
Собянин поручил в течение двух суток ликвидировать последствия шквала в Москве
http://vigornews.ru/strana/236052_Sobyanin_poruchil_v_techenie_dvuh_sutok_likvidirovat_posledstviya_shkvala_v_Moskve.html

Top Real Estate (topre.ru), Москва, 30 мая 2017
ЧИСЛО ПОГИБШИХ ВОЗРОСЛО ДО 14 ЧЕЛОВЕК - ЦИКЛОН В СТОЛИЦЕ РОССИИ
Автор: Ишеев Роман Богданович
Не менее тысячи спасателей участвуют в ликвидации последствий урагана, обрушившегося на столицу России 29 мая. В различных районах города в итоге разбушевавшейся стихии были повреждены крыши зданий, сорваны слабо укрепленные конструкции, получили повреждения десятки автомобиле, повалены несколько сотен деревьев.
Число погибших урагана в Москве (Российская Федерация) и области возросло до 14 человек.
Семьям погибших и пострадавших, как подчеркнул Мэр столицы Сергей Собянин, будет выплачена компенсация в объеме 1 млн рублей и 500 тыс. рублей соответственно. В столичных клиниках остаются 108 человек, 8 из них находятся в крайне тяжелом состоянии.
По последним данным, во время урагана погибли 5 женщин и 6 мужчин.
Буря в Москве 29 мая стала одной из самых смертоносных в русской столице. В послеполуденные часы наблюдалось наибольшее развитие конвективной облачности. Скорость ветра в порывах достигала 28 м/с.
Порывистый ветер наблюдался не только лишь в столице, однако и в Подмосковье.
В сей день в Московской области без электричества остались не менее 7-ми тыс. человек.
Движение пригородных электричек было временно остановлено из-за шторма. В городе были повреждены линии электропередач, маркетинговые конструкции и остановки городского автомобильного транспорта. Все аварийные службы продолжают работу в усиленном режиме. На дорогах работают не менее тысячи человек и свыше 170 единиц техники. Из-за разгула стихии пострадали и люди.
Во время стихии в столице погибли 11 человек, 70 достаточно серьезно пострадали, проинформировал мэр Москвы Сергей Собянин.
По располагаемым сведениям на 30 мая, из-за урагана пострадали 168 человек.
Московский циклон уже назвали самым разрушительным за 100 лет метеонаблюдений.
"Всего за врачебной помощью обратились 168 человек, в 15 клиник были привезены 146 пациентов", - уточнил он. 
Ураган века! В Москве ветром уносит и крышу с Кремля, и человеческие жизни
http://topre.ru/2017/05/30/chislo-pogibshih-vozroslo-do-14-chelovek-ciklon-v-stolice.html

Top100News (cmk1.ru), Москва, 30 мая 2017
СК: ЧИСЛО ЖЕРТВ УРАГАНА В МОСКОВСКОЙ ОБЛАСТИ УВЕЛИЧИЛОСЬ ДО 14 ЧЕЛОВЕК
Число жертв урагана в Подмосковье увеличилось до пяти человек. Об этом сообщил губернатор Московской области Андрей Воробьев, передает "РИА Новости".
Подробнее: РБК
Число жертв урагана в Москве и Подмосковье достигло 16 человек
Число жертв урагана в столичном регионе выросло до 16 человек. Об этом сообщает портал РИАМО со ссылкой на губернатора Московской области Андрея Воробьева.
Подробнее: Труд
В Подмосковье возросло число жертв урагана до 5 человек
Губернатор Московской области Андрей Воробьев заявил, что в результате шквалистого ветра в Подмосковье погибли пять человек, еще 34 пострадали. 
В свою очередь, в мэрии Москвы пообещали выплатить семьям погибших компенсацию в размере одного миллиона рублей, пострадавшим также назначат денежную компенсацию.
Подробнее: Новая газета
Число жертв урагана в Москве и Подмосковье возросло до 16 человек
Ураган, обрушившийся 29 мая на Москву и Подмосковье, стал причиной гибели 16 человек. Об этом, как передают Вести.Ru, сообщила официальный представитель Следственного комитета России (СКР) Светлана Петренко.
Подробнее: REGNUM
Ураган в Москве: число жертв выросло до 16 человек
Ветер в Москве, который накануне превратился в разрушительный ураган, привел к серьезным последствиям. 
Ураган в Москве 29 мая 2017 В Москве погибли 11 человек, еще 5 жертв в Подмосковье.
Подробнее: Деловой квартал (Челябинск)
Число погибших в Москве и области от урагана увеличилось до 14 человек
29 мая по Москве прошелся небывалый ураган. 
Материальный ущерб, нанесенный стихией, еще только предстоит выяснить.
Подробнее: Регион онлайн. Москва и Московская область
Жертвами урагана в Москве и Подмосковье стали 16 человек
Как сообщил губернатор Московской области Андрей Воробьев, всего там пострадали 34 человека, передает РИА "Новости". 
У всех госпитализированных диагностированы ссадины, ушибы, сотрясения мозга, травмы позвоночника.
Подробнее: ФедералПресс
Ураган в московском регионе: число жертв увеличилось до 16 человек
Москва и Московская область продолжают подсчитывать ущерб, нанесенный ураганом: стихия унесла жизни 16 человек, госпитализированными остаются более ста пострадавших, кроме того, в столице повалены несколько тысяч деревьев и повреждены кровли более 140 многоэтажных жилых домов и административных зданий. 
В наибольшей степени от урагана пострадала Москва, где повалены свыше 3,5 тысячи деревьев, повреждены кровли более 140 многоэтажных жилых домов и административных зданий, получили повреждения свыше 1,5 тысячи единиц личного автотранспорта.
Подробнее: РИА Новости
Число жертв урагана в Москве и Подмосковье выросло до 16
Жертвами урагана в Москве и Подмосковье стали 16 человек. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на официального представителя Следственного комитета Светлану Петренко и губернатора региона Андрей Воробьева.
Подробнее: Газета Metro
Жертвами урагана в Москве и области стали 14 человек
Ураган, обрушившийся на Москву и Московскую область 29 мая, стал причиной гибели 14 человек. 
"На данный момент установлено, что в результате ураганного ветра в Москве и Подмосковье 29 мая всего погибли 14 человек - 11 в Москве и трое в Московской области", - цитирует ТАСС слова Петренко.
Подробнее: Аргументы и Факты
Губернатор Подмосковья уточнил число жертв смертельного урагана
Губернатор Московской области Андрей Воробьев сообщил о том, что жертвами урагана стали пять человек, передает Lenta.ru. 
Таким образом, по последним данным, общее число жертв разгула стихии в столичном регионе достигло 16.
Подробнее: Дни.ру
Число жертв стихии в Москве возросло до 14
Официальный представитель Следственного комитета России Светлана Петренко назвала число жертв стихии, бушевавшей в столичном регионе. "В результате ураганного ветра в Москве и Подмосковье 29 мая всего погибли 14 человек: 11 - в Москве и трое - в Московской области", - цитирует ее газета "Известия".
Подробнее: Дни.ру
Разрушительный ураган: число жертв в Подмосковье возросло
Число жертв урагана в Московской области возросло до пяти человек, сообщает РИА "Новости" со ссылкой на губернатора региона Андрея Воробьева. 
Ранее Следственный комитет России сообщил, что количество погибших в столичном регионе увеличилось до 14 человек: 11 погибли в Москве и еще трое - в Подмосковье.
Подробнее: МИР 24
Жертвами урагана в московском регионе стали 16 человек
Число жертв урагана в московском регионе достигло 16 человек, сообщает Интерфакс со ссылкой на губернатора Плдмосковья Андрея Воробьева. 
Ураганом в Москве оказались повалены более 3500 деревьев, повреждены кровли 140 многоэтажных жилых домов и административных зданий, получили повреждения свыше 1500 машин, сообщили в пресс-службе МЧС России.
Подробнее: Грани.ру
Число жертв урагана в Москве выросло до 14 человек
Число жертв урагана, бушевавшего вчера в Москве, выросло до 14 человек. 
Впрочем, компетентные органы все еще ведут подсчет числа пострадавших и оценивают размер ущерба, нанесенного стихией.
Подробнее: ПРОВЭД 
http://www.cmk1.ru/sk-chislo-zhertv-uragana-v-moskovskoj-oblasti-uvelichilos-do-14-chelovek/

Top100News (cmk1.ru), Москва, 30 мая 2017
КОЛИЧЕСТВО ПОСТРАДАВШИХ ОТ УРАГАНА В МОСКВЕ УВЕЛИЧИЛОСЬ ДО 168
В результате урагана в Москве пострадали почти 170 человек. 
Пострадавшие получили ушибы, ссадины, переломы, черепно-мозговые травмы и травмы позвоночника.
Подробнее: Авторадио
Почти 150 человек были госпитализированы в Москве из-за урагана
У подавляющего большинства госпитализированных состояние удовлетворительное или средней тяжести, но восемь человек находятся в тяжелом состоянии. В понедельник в Москве и столичном регионе прошел ураган.
Подробнее: Говорит Москва
В больницах Москвы после урагана остались 108 человек
В больницах Москвы после урагана остаются 108 человек, всего было госпитализировано 150 человек, в медучреждениях столицы остаются также 20 детей, заявил глава департамента здравоохранения Алексей Хрипун. "Вчера во второй половине дня и вечера одновременно в 15 взрослых больниц и шесть детских больниц были доставлены 146 пациентов с различными повреждениями, полученными во время урагана
Подробнее: Взгляд.ру
Число пострадавших от урагана в Москве выросло до 170 человек
В результате стихии в столице пострадали 170 человек, из них 146 были госпитализированы. 
Многие пострадавшие получили переломы, черепно-мозговые травмы, травмы позвоночника, передает ТАСС.
Подробнее: Петербургский дневник
Из-за урагана в Москве госпитализировали 146 человек
Глава департамента здравоохранения Москвы Алексей Хрипун рассказал, что 29 мая во второй половине дня в разные больницы города были доставлены 146 пациентов. 
У большинства пострадавших состояние удовлетворительное или средней тяжести, однако, восемь человек находятся в крайне тяжелом состоянии, сообщает РИА "Новости".
Подробнее: Кубанские новости
Около 150 человек госпитализированы из-за урагана в Москве
Порядка 150 человек, получивших различные травмы в результате урагана в Москве, были доставлены в больницу. 108 граждан, среди которых 22 ребенка, все еще остаются в клиниках столицы.
Подробнее: ФАН
Количество пострадавших от урагана в Москве увеличилось до 168
В результате урагана в Москве пострадало 168 человек, 146 из них были госпитализированы, 108 человек, в том числе 22 ребенка, находятся в больницах. Об этом сообщил руководитель столичного департамента здравоохранения Алексей Хрипун.
Подробнее: Life.ru
В Москве госпитализированы около 150 человек из-за урагана
Следствием мощного урагана в Москве стала госпитализация около 150 человек. 
В клинике сейчас остаются 108 пострадавших от урагана местных жителей.
Подробнее: Версия.Инфо
Алексей Хрипун: 108 человек остаются в больницах после урагана в Москве
У большинства пострадавших сейчас состояние удовлетворительное или средней тяжести.Из-за урагана в Москве, который произошел 29 мая, были госпитализированы почти 150 человек, из них 108 остаются в больницах, рассказал глава департамента здравоохранения Алексей Хрипун. 
У большинства доставленных в больницы сейчас состояние удовлетворительное или средней тяжести.
Подробнее: Вечерняя Москва
Власти Москвы посчитали пострадавших в результате мощного урагана
Из-за урагана в столице в понедельник за медицинской помощью обратились 168 человек, 146 из них были доставлены в 15 больниц. 
Алексей Хрипун, руководитель департамента здравоохранения Москвы: "В основном их состояние удовлетворительное или средней тяжести, но состояние восьми пострадавших оценивается как тяжелое".
Подробнее: НТВ
Число пострадавших при урагане в Москве приблизилось к 170
Как сообщили в пресс-службе МЧС России, ураган, обрушившийся на Центральную Россию, повредил более 1,9 тысячи машин и кровли более 180 зданий. "Были повалены более 6,5 тысячи деревьев, повреждены кровли более 180 многоэтажных и частных жилых домов и административных зданий, одного роддома, получили повреждения более 1,9 тысячи единиц личного автотранспорта и один пассажирский автобус, произошла задержка в движении более 130 пассажирских поездов пригородного сообщения, 23 пассажирских поездов дальнего следования, были отменены четыре аэроэкспресса Внуковского направления, на наземном участке Московского метрополитена были задержаны пять составов", - перечислили в министерстве.
Подробнее: ТАСС
Власти Москвы назвали число пострадавших во время урагана
Руководитель департамента здравоохранения Москвы Алексей Хрипун заявил, что в результате урагана в столице пострадали почти 170 человек, передает ТАСС. "Всего за медицинской помощью обратились 168 человек, в 15 больниц были доставлены 146 пациентов", - отметил он.
Подробнее: Газета.Ru 
http://www.cmk1.ru/kolichestvo-postradavshix-ot-uragana-v-moskve-uvelichilos-do-168/

RuNews24 (runews24.ru), Москва, 30 мая 2017
МЕДВЕДЕВ ВЫРАЗИЛ СОБОЛЕЗНОВАНИЯ СЕМЬЯМ ПОГИБШИХ ПРИ УРАГАНЕ В МОСКВЕ
Премьер-министр России Дмитрий Медведев высказал слова соболезнования родственникам и близким тех людей, который погибли в Москве во время урагана.
"Прежде, чем начать работу, я хотел бы выразить соболезнования еще раз Москве и всем родственникам погибших во вчерашнем стихийном бедствии", - сказал председатель российского правительства на заседании президиума Совета при президенте России.
Дмитрий Медведев подчеркнул, что Москва принимает все необходимое для ликвидации последствий стихии и оказания помощи тем граждан, которые пострадали во время урагана.
По словам премьер-министра, при необходимости правительство России готово оказать Москве поддержку.
Напомним, что ураган и дождь настигли столицу 29 мая. В результате из-за непогоды погибли 16 человек. Еще более 100 граждан пострадали.
Известно, что ураган повалил многие деревья, повредил линии электропередач, автомобили, различные сооружения. На территории Донского монастыря были повреждены надгробия. 
Медведев выразил соболезнования семьям погибших при урагане в Москве
http://runews24.ru/moscow/30/05/2017/e88f3c2aebca1ae3affff8d15ab4c2ea

Новости@Rambler.ru, Москва, 30 мая 2017
УРАГАН В МОСКВЕ ПОВРЕДИЛ ОКОЛО 2 ТЫСЯЧ АВТОМОБИЛЕЙ
Власти Москвы не исключают повторения сильного урагана в ночь с 31 мая на 1 июня. По прогнозам синоптиков, порывы будут достигать 17−22 метров в секунду. Об этом сегодня, 30 мая, заявил руководитель департамента жилищно-коммунального хозяйства города Павел Ливинский, предает РИАМО. 
Он напомнил, что вчерашний ураган повредил 1939 автомобилей, для сравнения с ураганом июля 2016 года, их количество было равно 1189. 
Ураганный ветер привел к сбою в движении почти 90 маршрутов трамваев в троллейбусов. 
Кроме того, были сбои в движении поездов Московской железной дороги по Белорусскому, Рижскому, Киевскому, Курскому и Ярославскому направлениям длительностью от 30 минут до одного часа. 
"В Москве наблюдались пять мест локальных подтоплений. Поврежден 61 рекламный щит. Также зафиксированы 135 поврежденных опор уличного освещения", - привел цирфы Ливинский. 
В настоящее время коммунальные службы столицы работают в усиленном режиме, который сохранится до полного устранения всех последствий стихии. 
Задействовано более 5 тысяч единиц техники и 33 тысячи работников. Работы организованы посменно в круглосуточном режиме с соответствующими условиями питания людей. 
Как сообщалось ИА REGNUM, на Москву и Московскую область 29 мая обрушился ураган. Шквалистый ветер повалил сотни деревьев. Порывы ветра достигали 22−24 метра в секунду. В Москве в результате ураганного ветра погибли 11 человек. В столице пострадали 168 человек. 
В Подмосковье погибли пять человек, еще 34 госпитализировали с повреждениями различной степени тяжести. 
В столице ураган повалил более 27 тысяч деревьев. 
Добавим, в Москве и Подмосковье по решению властей, семьи погибших из-за сильного урагана получат по 1 млн рублей. По 500 тысяч рублей получат пострадавшие, получающие медпомощь в больницах. 
 подвели итоги устранения последствий урагана в Москве 
http://news.rambler.ru/incidents/37009279-uragan-v-moskve-povredil-okolo-2-tysyach-avtomobiley/

Findnews.ru, Москва, 30 мая 2017
УРАГАН В МОСКВЕ ПОВРЕДИЛ ОКОЛО 2 ТЫСЯЧ АВТОМОБИЛЕЙ
Власти Москвы не исключают повторения сильного урагана в ночь с 31 мая на 1 июня. По прогнозам синоптиков, порывы будут достигать 17−22 метров в секунду. Об этом сегодня, 30 мая, заявил руководитель департамента жилищно-коммунального хозяйства города Павел Ливинский, предает РИАМО. 
 Он напомнил, что вчерашний ураган повредил 1939 автомобилей, для сравнения с ураганом июля 2016 года, их количество было равно 1189. 
 Ураганный ветер привел к сбою в движении почти 90 маршрутов трамваев в троллейбусов. 
 Кроме того, были сбои в движении поездов Московской железной дороги по Белорусскому, Рижскому, Киевскому, Курскому и Ярославскому направлениям длительностью от 30 минут до одного часа. 
 "В Москве наблюдались пять мест локальных подтоплений. Поврежден 61 рекламный щит. Также зафиксированы 135 поврежденных опор уличного освещения", - привел цирфы Ливинский. 
 В настоящее время коммунальные службы столицы работают в усиленном режиме, который сохранится до полного устранения всех последствий стихии. 
 Задействовано более 5 тысяч единиц техники и 33 тысячи работников. Работы организованы посменно в круглосуточном режиме с соответствующими условиями питания людей. 
 В Москве ураган повалил более 27 тысяч деревьев 
 Как сообщалось ИА REGNUM, на Москву и Московскую область 29 мая обрушился ураган. Шквалистый ветер повалил сотни деревьев. Порывы ветра достигали 22−24 метра в секунду. В Москве в результате ураганного ветра погибли 11 человек. В столице пострадали 168 человек. 
 В Подмосковье погибли пять человек, еще 34 госпитализировали с повреждениями различной степени тяжести. 
 В столице ураган повалил более 27 тысяч деревьев. 
 Добавим, в Москве и Подмосковье по решению властей, семьи погибших из-за сильного урагана получат по 1 млн рублей. По 500 тысяч рублей получат пострадавшие, получающие медпомощь в больницах. 
 В МЧС подвели итоги устранения последствий урагана в Москве 
http://findnews.ru/uragan_v_moskve_povredil_okolo_2_tysyach_avtomobiley.html

1nnc.net, Москва, 30 мая 2017
ПОСЛЕДСТВИЯ УРАГАНА В МОСКВЕ И ОБЛАСТИ
За медицинской помощью обратились порядка сто семьдесят человек. Во время урагана в МЧС поступило более 4.5 тыс. заявок о происшествиях, связанных с непогодой. 
Ураган, прошедший двадцать девятого мая в Москве и области, по последним данным, привел к гибели шестнадцать человек. За медицинской помощью обратились порядка сто семьдесят человек. Во время урагана в МЧС поступило более 4.5 тыс. заявок о происшествиях, связанных с непогодой.
Шквалистый ветер повалил множество деревьев и рекламных конструкций в большинстве столичных округов, на многих улицах это привело к повреждению автомобилей. Ураган срывал фрагменты кровли со зданий, сносил детские площадки и даже переворачивал гаражи-ракушки. Также от порывов ветра рухнула так называемая пирамида Голода на Новорижском шоссе. 
Мэр Москвы Сергей Собянин назвал прошедший ураган беспрецедентным по своим последствиям.
Работы по расчистке улиц и дворов от упавших деревьев и мусора должны завершиться днем тридцать мая. 
http://1nnc.net/events/1031313.html

Полит-грамота (polit-gramota.ru), Москва, 30 мая 2017
ПОГОДА В МОСКВЕ: УРАГАН УНЕС ЖИЗНИ 16 ЧЕЛОВЕК
29 мая ураган в Москве наделал много горя. В результате стихийного бедствия умерли 16 человек, 108 находятся в больнице. В городе и области есть многочисленные разрушения и ущерб имущества.
Ураган в Москве 29 мая застал столицу РФ неожиданно. Люди не были подготовлены и попросту не успели спрятаться в безопасное место. Многие из 16 погибших человек попали под стволы падающих от ветра деревьев,.
108 человек - в больницах 
Как написал на своей странице в Твиттере мэр Москвы Сергей Собянин, по последним данным, в больницах находится 108 человек.
Стихия нанесла и большой ущерб - повреждены кровли 243 домов, 135 опор освещения, около 2000 авто, повалены 14 тысяч деревьев.
На ликвидации последствий урагана работают около 30 тысяч человек и 5 тысяч единиц техники, информирует наш журналист Амалия Червинчук. 
Во время урагана в Москве в МЧС поступило более 4,5 тысячи заявок о происшествиях. Людей интересовала судьба близких. Также были звонки с запросами по вопросам ликвидации последствий стихийного бедствия.
По данным замначальника московского главного ведомства Андрея Мищенко, много обращений поступало с территорий Южного, Юго-Западного, Западного и Юго-Восточного административных округов столицы РФ.
После происшествия губернатор Московской области Андрей Воробьев заявил, что близким погибших из-за урагана будет выплачено по миллиону рублей. 29 мая такое решение уже приняли власти Москвы. В Подмосковье разбушевавшаяся стихия унесла жизни пяти человек, в Москве - одиннадцати.
Нынешняя непогода побила рекорд 30-летней давности. Ураган в Москве стал самым мощным с 1984 года.
По мнению ученых, ураган, пронесшийся по Москве, может повториться. Причиной этому, по словам метеорологов, может послужить холодный фронт, надвигающийся с севера. 
http://polit-gramota.ru/v-mire/pogoda-v-moskve-uragan-unes-zhizni-16-chelovek/178964

MSN (msn.com), Москва, 30 мая 2017
УРАГАН В СТОЛИЧНОМ РЕГИОНЕ: ВЛАСТИ ПОДСЧИТАЛИ ПОСЛЕДСТВИЯ
Ураган уничтожил в Москве сотни автомобилей. Фото 
Ураган уничтожил в Москве сотни автомобилей. Фото 
Ураган в Москве уже успел "наломать дров" 
Ураган уничтожил в Москве сотни автомобилей. Фото 
Ураган уничтожил в Москве сотни автомобилей. Фото 
Один из мощнейших за 100 лет ураганов в Москве и области оставил после себя сотни поваленных деревьев, сорванных рекламных щитов и прочих конструкций, повредил массу автомобилей и привел к человеческим жертвам. Сегодня столичные власти дали первые оценки масштабу разрушений.
По данным пресс-службы МЧС, ураган в Центральной России повредил более 1,9 тысячи машин и кровли более 180 зданий. 
"Были повалены более 6,5 тысячи деревьев, повреждены кровли более 180 многоэтажных и частных жилых домов и административных зданий, одного роддома, получили повреждения более 1,9 тысячи единиц личного автотранспорта и один пассажирский автобус, произошла задержка в движении более 130 пассажирских поездов пригородного сообщения, 23 пассажирских поездов дальнего следования, были отменены четыре аэроэкспресса Внуковского направления, на наземном участке Московского метрополитена были задержаны пять составов", - перечислили в министерстве, сообщает ТАСС.
В столице были повалены свыше 3,5 тысячи деревьев, повреждены кровли более 140 многоэтажных домов и административных зданий, а также более 1,5 тысячи машин. В области, согласно сведениям министерства, ветер повалил более 3 тысяч деревьев, повредил кровли 42 домов и роддома, а также 322 автомобиля.
В Москве было ограничено движение транспорта по 20 улицам, в аэропортах Московского авиационного узла задержали более 50 рейсов. Кроме того, по данным спасателей, ураган обесточил более 300 населенных пунктов с населением свыше 44 тысяч человек.
Не обошлось и без человеческих жертв. Почти 170 человек пострадали в результате урагана, 146 из них были госпитализированы, 108 остаются в больницах, о чем прессе сообщил руководитель департамента здравоохранения
Количество же погибших выросло до 16 человек: 11 смертельных исходов зафиксированы в Москве, еще пять - в области, сказала официальный представитель Следственного комитета России Светлана Петренко, на которую ссылаются "Вести". 
http://www.msn.com/ru-ru/news/other/%d1%83%d1%80%d0%b0%d0%b3%d0%b0%d0%bd-%d0%b2-%d1%81%d1%82%d0%be%d0%bb%d0%b8%d1%87%d0%bd%d0%be%d0%bc-%d1%80%d0%b5%d0%b3%d0%b8%d0%be%d0%bd%d0%b5-%d0%b2%d0%bb%d0%b0%d1%81%d1%82%d0%b8-%d0%bf%d0%be%d0%b4%d1%81%d1%87%d0%b8%d1%82%d0%b0%d0%bb%d0%b8-%d0%bf%d0%be%d1%81%d0%bb%d0%b5%d0%b4%d1%81%d1%82%d0%b2%d0%b8%d1%8f/ar-BBBFJuT

Российская газета (rg.ru), Москва, 30 мая 2017
МАТВИЕНКО ВЫРАЗИЛА СОБОЛЕЗНОВАНИЯ В СВЯЗИ С УРАГАНОМ В МОСКВЕ
Спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко потрясена последствиями разрушительного урагана в Москве, унесшего 16 жизней в столичном регионе.
"Глубоко потрясена трагедией, случившейся в Москве. Искренне соболезную семьям погибших, желаю скорейшего выздоровления всем, кто находится в больницах", - написала глава верхней палаты в телеграмме на имя мэра Москвы Сергея Собянина.
Матвиенко уверена, что власти города сделают все возможное для оказания своевременной помощи пострадавшим.
В понедельник в столичном регионе прошел ураган. Порывы ветра достигали 28-30 метров в секунду, власти сообщили о множестве поваленных деревьев. Жертвами стихии стали 16 человек, более 140 человек пострадали. 
https://rg.ru/2017/05/30/matvienko-vyrazila-soboleznovaniia-v-sviazi-s-uraganom-v-moskve.html

Findnews.ru, Москва, 30 мая 2017
В МОСКВЕ УРАГАН ПОВАЛИЛ БОЛЕЕ 27 ТЫСЯЧ ДЕРЕВЬЕВ
Ураган, обрушившийся на Москву 29 мая, вырвал с корнем более 27 тысяч деревьев. Об этом сегодня, 30 мая, заявил руководитель департамента жилищно-коммунального хозяйства столицы Павел Ливинский, передает РИАМО. 
 "Из них более 16 тысяч на территории обслуживания префектурами административных округов. Около 6 тысяч деревьев на территориях Мосгорпарка и более 5,5 тысяч на территории ОПП", - уточнил он. 
 В настоящий момент более половины деревьев на территориях округов вывезены и распилены. Работы по расчистке улиц от упавших деревьев завершатся 31 мая. 
 Как сообщало ИА REGNUM, 29 мая, на Москву и Московскую область обрушился ураган. Шквалистый ветер повалил сотни деревьев. Порывы ветра достигали 22−24 метра в секунду. 
 В Москве в результате ураганного ветра погибли 11 человек. В столице пострадали 168 человек. В Подмосковье погибли пять человек, еще 34 госпитализировали с повреждениями различной степени тяжести. 
 Добавим, по решению мэрии Москвы, семьи погибших из-за сильного урагана получат по 1 млн рублей. По 500 тысяч рублей получат пострадавшие, получающие медпомощь в больницах. 
 Семьям погибших в результате урагана в Москве выплатят по 1 млн рублей 
http://findnews.ru/v_moskve_uragan_povalil_bolee_27_tysyach_derevev.html

Findnews.ru, Москва, 30 мая 2017
В ПОДМОСКОВЬЕ СЕМЬИ ПОГИБШИХ ОТ УРАГАНА ПОЛУЧАТ ПО 1 МЛН РУБЛЕЙ
В Московской области выплату денежной помощи семьям погибших и пострадавшим от урагана произведут в ближайшее время. Об этом скгодня, 30 мая, заявила министр социального развития Подмосковья Ирина Фаевская. сообщили в Минсоцразвития МО. 
 Власти Подмосковья выплатят по 1 миллиону рублей семьям погибших при урагане, 500 тысяч рублей - пострадавшим. 
 В Москве ураган повалил более 27 тысяч деревьев 
 Как сообщало ИА REGNUM, 29 мая, на Москву и Московскую область обрушился ураган. Шквалистый ветер повалил сотни деревьев. Порывы ветра достигали 22−24 метра в секунду. В Москве в результате ураганного ветра погибли 11 человек. В столице пострадали 168 человек. В Подмосковье погибли пять человек, еще 34 госпитализировали с повреждениями различной степени тяжести. 
 В столице ураган повалил более 27 тысяч деревьев. 
 Добавим, по решению мэрии Москвы, семьи погибших из-за сильного урагана получат по 1 млн рублей. По 500 тысяч рублей получат пострадавшие, получающие медпомощь в больницах. 
 В МЧС подвели итоги устранения последствий урагана в Москве 
http://findnews.ru/v_podmoskove_semi_pogibshikh_ot_uragana_poluchat_po_1_mln_rubley.html

Национальная Служба Новостей (nsn.fm), Москва, 30 мая 2017
НА ЛИКВИДАЦИЮ ПОСЛЕДСТВИЙ УРАГАНА В МОСКВЕ ПОТРЕБУЕТСЯ ДВА ДНЯ
На ликвидацию последствий урагана в Москве потребуется два дня. Об этом заявил мэр российской столицы Сергей Собянин. По словам градоначальника, в настоящий момент последствия шквалистого ветра и дождя в мегаполисе ликвидируют около 30 тысяч человек и 5 тысяч единиц техники. 
Ранее сообщалось, что в Москве стихия унесла жизни 11 человек. Губернатор Подмосковья заявлял о пяти погибших в области, сообщает сайт "Подмосковье Сегодня". Накануне ураган стал причиной ограничения движения транспорта на 20 московских улицах. В авиагаванях столицы было задержано более 50 рейсов. Ветер повредил крыши более чем 240 зданий, повалены были 14 тысяч деревьев. 
http://nsn.fm/?TYPE=NEWS_POPUP&AJAX=Y

Московский Комсомолец (mk.ru), Москва, 30 мая 2017
СОБЯНИН: СЕМЬЯМ ПОГИБШИХ ОТ СМЕРЧА ВЫПЛАТЯТ ПО МИЛЛИОНУ РУБЛЕЙ
Во вторник, 30 мая, на заседании президиума правительства столицы было принято решение о выделении компенсаций на помощь семьям погибших и пострадавших в результате пронесшегося в Москве в понедельник, 29 мая, смертоносного разрушительного урагана, жертвами которого в столичном регионе стали 16 человек, около 170 пострадали. Память погибших в начале заседания почтили минутой молчания.
Как заявил мэр Москвы Сергей Собянин, семьям погибших от смерча выплатят по миллиону рублей. Соответствующее заявление столичный градоначальник сделал еще накануне - во время посещения НИИ скорой помощи имени Склифосовского.
Собянин выразил соболезнования родным и близким погибших и пояснил, что миллион рублей выплатят семьям погибших от аномального стихийного бедствия, по 500 тысяч рублей получат пострадавшие, остающиеся на лечении в больницах, по 100 тысяч рублей получат пациенты, получившие амбулаторную помощь.
Также мэр Москвы поручил оказать всю необходимую помощь семьям погибших. "Проведите обследование семей погибших, предложите необходимую адресную помощь", - поручил Собянин.
Ранее мэр города заявил, что последствия урагана в Москве ликвидируют 30 тысяч сотрудников аварийных служб и 5 тысяч единиц техники. По его словам, на ликвидацию последствий стихийного бедствия потребуется два дня.
Ранее руководитель Следственного комитета России Александр Бастрыкин поручил всесторонне изучить и установить все обстоятельства природного катаклизма.
Смотрите фоторепортаж по теме: На Москву обрушился ураган-убийца: есть погибшие 
38 фото 
http://www.mk.ru/moscow/2017/05/30/sobyanin-semyam-pogibshikh-ot-smercha-vyplatyat-po-millionu-rubley.html

Wordyou.ru, Москва, 30 мая 2017
ПАТРИАРХ КИРИЛЛ ПОМОЛИЛСЯ О ЖЕРТВАХ УРАГАНА В МОСКВЕ И ВЫРАЗИЛ СОБОЛЕЗНОВАНИЯ СЕМЬЯМ ПОГИБШИХ
Автор: Рудковская Виктория
Патриарх Кирилл помолился за жертв урагана в Москве и выразил соболезнования их родным и близким, сообщил РИА Новости пресс-секретарь предстоятеля Русской церкви священник Александр Волков. 
"Святейший патриарх Кирилл молится о всех погибших и пострадавших во время урагана в Москве и Подмосковье. Он передает глубокие соболезнования семьям погибших", - сказал Волков.
Мощный ураган с ливнем и грозой, бушевавший в Москве и столичном регионе в понедельник, по данным пресс-службы департамента здравоохранения столицы, унес жизни 13 человек и повлек значительные разрушения: сотни поваленных деревьев, разбитые машины, сбои в движении общественного транспорта. Были госпитализированы почти 150 человек, из которых 108 по-прежнему остаются в больницах, в том числе 22 ребенка.
В столице последствия разгула смертоносной стихии устраняли всю минувшую ночь. Мегаполис в порядок приводят 35 тысяч коммунальщиков. Работы по восстановлению города продолжаются до сих пор. Энергетики перешли на усиленный режим работы. В столичном регионе проблемы с электричеством в основном затронули Подмосковье, где шквал также оставил после себя смерть и хаос: погибли два человека, в том числе один ребенок. Больше всего пострадал город Одинцово, который попал в эпицентр бури. Ущерб от стихии только в Москве оценили в 1 миллиард рублей. Повалены более тысячи деревьев, из-под которых этим утром жители города пытаются достать свои искореженные автомобили. Инфраструктура города выведена из строя.
Будто пробудившись после кошмарного сна, москвичей вновь встретила растерзанная столица. Пожалуй, в Москве нет ни одного двора, где стихия прошла бесследно. Поваленных деревьев, кажется, больше, чем уцелевших. Десятки тысяч коммунальщиков устраняли последствия разгула смертоносной стихии. Аварийные бригады работали всю ночь, сломанные стволы и ветки вывозили из столицы сотни грузовиков.
Спасатели продолжают разбирать завалы, работают в несколько смен. Поваленных деревьев столько, что центральные улицы Москвы напоминают лесоповал.
От трагедии многих спасла только счастливая случайность. Ночью в Сети появились десятки видео, как люди чудом успевают выскочить из-под падающих деревьев. 
http://wordyou.ru/280561-patriarx-kirill-pomolilsya-o-zhertvax-uragana-v-moskve-i-vyrazil-soboleznovaniya-semyam-pogibshix.html

Wordyou.ru, Москва, 30 мая 2017
КОМПЕНСАЦИЯ ПОСТРАДАВШИМ ОТ УРАГАНА: ЧИСЛО ЖЕРТВ УВЕЛИЧИЛОСЬ ДО 16 ЧЕЛОВЕК
Автор: Финский Тимофей
Москва и Московская область продолжают подсчитывать ущерб, нанесенный ураганом: стихия унесла жизни 16 человек, госпитализированными остаются более ста пострадавших, кроме того, в столице повалены несколько тысяч деревьев и повреждены кровли более 140 многоэтажных жилых домов и административных зданий. 
Как сообщила журналистам во вторник официальный представитель Следственного комитета России Светлана Петренко, жертвами урагана в Москве и Подмосковье стали 14 человек: в столице погибли 11 человек, в области - трое.
Компенсация пострадавшим от урагана: число жертв увеличилось до 16 человек
Позднее губернатор Подмосковья Андрей Воробьев заявил, что число жертв стихии в Подмосковье возросло до 5 человек, пострадали 34. Таким образом, общее число жертв стихии возросло до 16 человек.
Правительство Москвы во вторник рассмотрит вопрос о денежных компенсациях семьям погибших при урагане в столице, при этом размер выплат на каждую семью может составить 1 миллион рублей.
Число пострадавших превысило 100 человек
Глава департамента здравоохранения Москвы Алексей Хрипун сообщил, что в больницы Москвы из-за урагана госпитализировали почти 150 человек, сейчас в медучреждениях остаются 108 человек, в том числе более 20 детей.
"Вчера во второй половине дня и вечера одновременно в 15 взрослых больниц и шесть детских больниц были доставлены 146 пациентов с различными повреждениями, полученными во время урагана... Из 146 человек, которых приняли в клиники, остаются 108 человек, из них 22 ребенка", - сказал Хрипун журналистам.
Он отметил, что всего за медпомощью обратились 168 человек. У подавляющего большинства госпитализированных состояние удовлетворительное или средней тяжести, но восемь человек находятся в тяжелом состоянии, отмечает wordyou.ru. По словам главы департамента, основные травмы, полученные людьми во время урагана, - это ушибы, ссадины, переломы и черепно-мозговые травмы. У нескольких человек - повреждения позвоночника, травмы живота и груди.
Как сообщил РИА Новости пресс-секретарь предстоятеля Русской православной церкви священник Александр Волков, патриарх Московский и всея Руси Кирилл помолился за жертв урагана в Москве и выразил соболезнования их родным и близким.
Компенсация пострадавшим от урагана: Собянин пообещал выплатить компенсации пострадавшим от урагана
Столичные власти выплатят семьям погибших от урагана компенсацию в размере 1 млн рублей на семью. Соответствующее решение будет принято сегодня на заседании правительства, пообещал мэр Москвы Сергей Собянин во время посещения Научно-исследовательского института скорой помощи имени Н.В. Склифосовского, где сейчас находятся пострадавшие.
"Семьям погибших выплатим по миллиону. Решение будет принято завтра на заседании правительства", - цитирует слова градоначальника ТАСС. Собянин также сообщил, что денежная компенсация будет выплачена и пострадавшим в результате урагана. Он выразил соболезнования семьям погибших и пострадавших.
В результате стихийного бедствия, обрушившегося накануне на Москву, погибли 11 человек и больше 100 человек пострадали. По словам мэра, случившаяся трагедия сама по себе беспрецедентна, ураган случился в дневное время, и поэтому количество пострадавших такое большое. В результате ливня и шквалистого ветра, порывы которого достигали 28 м/с, в центральной части РФ и Москве обесточены более 20 населенных пунктов с населением более 4000 человек, повалены более 1000 деревьев, повреждены кровли более 30 многоэтажных и частных жилых домов, получили повреждения автомобили.
Компенсация пострадавшим от урагана: Обрушившийся на Московскую область ураган разрушил пирамиду Голода
Пресс-служба главы Истринского района Московской области сообщает, что в результате урагана, обрушившегося на регион 29 мая, была разрушена знаменитая пирамида Александра Голода.
"Пирамида на Новорижском шоссе рухнула", - сообщили в ведомстве. 
http://wordyou.ru/280466-kompensaciya-postradavshim-ot-uragana-chislo-zhertv-uvelichilos-do-16-chelovek.html

Myrt (myrt.ru), Москва, 30 мая 2017
ПОСЛЕДСТВИЯ УРАГАНА В МОСКВЕ БУДУТ ЛИКВИДИРОВАНЫ В ТЕЧЕНИЕ ДВУХ ДНЕЙ, РАССЧИТЫВАЕТ МЭР СОБЯНИН
В Москве погибли 11 человек. Подмосковные власти сообщили о пяти погибших. По словам Собянина, в столице повреждены 240 зданий. Пострадало около двух тысяч машин. Повалены 14 тысяч деревьев. 
http://myrt.ru/news/223841-posledstviya-uragana-v-moskve-budut-likvidirovany-v-techenie-dvuh-dney-rasschityvaet-mer-sobyanin.html
