

ОТЧЁТ

Контекст: ("выборы в Великобритании")
Уровни СМИ: Федеральный
Категории СМИ: Газеты, Журналы, Интернет, Информагентства
Временной период: с 10 июня 2017 года по 11 июня 2017 года
Дата подготовки отчета: 12 сентября 2017 года
Всего сообщений: 82 (экспортировано: 82)

Полные тексты сообщений
Советская Россия (sovross.ru), Москва, 10 июня 2017
"НОЧНОЙ КОШМАР ТЕРЕЗЫ МЭЙ"
По предварительным данным внеочередных парламентских выборов в Великобритании, консерваторы получили 318 мест - на 12 меньше, чем в парламенте действующего созыва. У лейбористов - 261 мандат, у либерал-демократов - 12. Шотландская национальная партия будет иметь 35 депутатских мест, остальные партии - 23. Явка составила почти 69% и стала самой высокой за последние четверть века. 
Таким образом, ни одна из партий не набирает 326 голосов, необходимых для самостоятельного формирования кабинета министров. Складывается ситуация так называемого подвешенного парламента. 
 Досрочные парламентские выборы в Великобритании были инициированы премьер-министром и главой консерваторов Терезой Мэй с целью укрепить влияние своей партии накануне переговоров по Brexit, которые должны начаться уже 19 июня. Однако результат оказался прямо противоположным. Консерваторы потеряли имевшееся у них большинство, которое получили в 2015 году, когда во главе партии стоял Дэвид Кэмерон. После того как большинство британцев неожиданно проголосовали за Brexit, поддержав выход Великобритании из состава ЕС, Кэмерон подал в отставку. Сменившая его в июле прошлого года Тереза Мэй неоднократно утверждала, что следующий состав парламента будет избран в срок, в 2020 году, однако в апреле объявила о досрочных выборах. Аргументировалось это необходимостью сплочения страны в период переговоров по Brexit. 
 Победой на выборах Мэй хотела фактически получить личный мандат на ведение переговоров. Кроме того, многочисленные социологические опросы вроде бы гарантировали консерваторам подавляющее преимущество - за них собирались голосовать 48% избирателей, тогда как за лейбористов лишь 24%.
 Однако в последние недели ситуация начала меняться не в пользу консерваторов. По мнению экспертов, повлияли террористические акты с многочисленными жертвами - в Манчестере 22 мая и в Лондоне 4 июня. В связи с трагедиями лидер лейбористов Джереми Корбин призвал Мэй уйти в отставку, возложив на нее ответственность за сокращение числа полицейских в результате реформы, которую она провела, будучи министром внутренних дел в 2010-2016 годах. 
 После подведения результатов выборов Корбин вновь заговорил об отставке Мэй: "Премьер-министр назначила выборы, потому что ей нужен был мандат. Мандат, который у нее есть, - потерянные места консерваторов, потерянные голоса, потерянная поддержка и утраченное доверие. Я бы подумал, что для нее этого достаточно, чтобы уйти в отставку". 
 Критика в адрес Мэй звучит и от самих консерваторов. "Я думаю, что она оказалась в очень трудном положении. Ей надлежит обдумать вопрос о занимаемой ею должности. Это ужасная ночь", - говорит, в частности, депутат от Консервативной партии Анна Субри. Министр иностранных дел Великобритании Борис Джонсон отказался поддержать планы премьер-министра страны Терезы Мэй остаться на посту после появления первых результатов парламентских выборов.
 Однако Тереза Мэй в отставку пока не собирается и намерена формировать новое правительство, сообщает Би-би-си. Мэй намерена посетить Букингемский дворец и запросить у королевы Елизаветы II разрешение на формирование правительства. 
 Под вопросом оказались и переговоры по Brexit. В ЕС выражают беспокойство, что потеря Консервативной партией абсолютного большинства в парламенте значительно осложнит процесс. Так, представитель Германии в Еврокомиссии Гюнтер Эттингер сказал, что на данный момент неясно, начнутся ли переговоры в понедельник, 19 июня, как было запланировано. По его словам, если в Великобритании будет слабое правительство, повышается риск, что стороны не смогут прийти к соглашению, которое бы смягчило возможные потрясения после выхода страны из ЕС в марте 2019 года.
 Верховный представитель Евросоюза по иностранным делам Федерика Могерини полагает, что сложно прогнозировать, когда Великобритания разработает четкую стратегию, учитывая, что с момента референдума о членстве страны в блоке прошел целый год.
 Между тем премьер-министр Франции Эдуар Филипп отверг предположения, что Лондон может передумать и попросить остаться в составе ЕС.
 "Мэй провела выборы, обещая сильное и стабильное лидерство, она оставила страну в неуверенности от того, кто будет руководить Британией за 11 дней до старта переговоров по Brexit", - пишет Independent в статье под заголовком "Эпический провал Терезы Мэй: как выборы-2017 погрузили Великобританию и Brexit в неуверенность".
 "Ночным кошмаром" Терезы Мэй называет результаты выборов The Times: "Выборы вернули подвешенный парламент после того, как тори не смогли выиграть в вотчинах лейбористов и потеряли почву под ногами на юге, а избиратели отказали ей в личном мандате в переговорах по Brexit.
 Сокрушительное поражение потерпели не только консерваторы, но и Шотландская национальная партия. Если на выборах 2015 года она увеличила свое представительство с 6 до 54 мандатов, то сейчас будет иметь всего 35 депутатских мест. Консерваторы провели в британский парламент от шотландских округов на 13 кандидатов больше, чем два года назад, лейбористы - на 7 больше, а либеральные демократы - на 4. 
 "Это разочаровывающий результат, мы не ожидали резкого подъема лейбористов в последние дни", - заявила первый министр Шотландии Никола Стерджен. Так что шотландским националистам, возможно, придется менять свою программу, в основе которой - подготовка нового референдума о независимости Шотландии. 
 В условиях "подвешенного парламента" (когда ни у кого нет абсолютного большинства) действующее правительство сохраняет полномочия до формирования нового, даже если кто-то из министров потерял депутатский мандат. Согласно установленным в Великобритании правилам, именно правившая до выборов партия имеет право первой попытки формирования правительства. Возможны формальные и неформальные коалиции, а также правительство меньшинства. 
 Как наиболее вероятная рассматривается коалиция Консервативной партии и североирландской Демократической юнионистской партии (DUP). DUP уже выразила готовность поддерживать инициативы консерваторов в парламенте Великобритании, сообщает телеканал Sky News, ссылаясь на свои источники. При этом партия считает, что необходимости в официальном формировании коалиции с консерваторами нет.
Павел СВИРИДОВ 
http://www.sovross.ru/articles/1560/33185

Top100News (cmk1.ru), Москва, 10 июня 2017
ОКОНЧАТЕЛЬНЫЕ ИТОГИ: В ВЕЛИКОБРИТАНИИ ЗАВЕРШИЛСЯ ПОДСЧЕТ ГОЛОСОВ
Консервативная партия Великобритании во главе с премьер-министром Терезой Мэй победила на досрочных парламентских выборах в Великобритании. 
Лейбористская партия Великобритании по итогам подсчета данных по всем избирательным округам получила 262 мандата, а Шотландская национальная партия - 35, отмечает телеканал.
Подробнее: РБК
Опубликованы окончательные итоги выборов в Великобритании
Обнародованы окончательные итоги парламентских выборов в Великобритании. После подсчета всех голосов оказалось, что британские консерваторы получили 318 мандатов, лейбористы 262, Шотландская национальная партия 35, Либерал-Демократическая 12, Демократическая юнионистская 10, Партия Уэльса - 3, Партия зеленых - один.
Подробнее: ТК Звезда
Обнародованы окончательные результаты парламентских выборов в Великобритании
Согласно данным, Консервативная партия получает 318 мест в Парламенте, Лейбористская партия - 262, Шотландская национальная партия - 35, партия Либеральных демократов - 12, другие объединения - 23 мандата. Напомним, ни одна партия не набрала больше половины мандатов, в результате чего возникает ситуация "подвешенного парламента".
Подробнее: Life.ru
В Великобритании стали известны окончательные итоги выборов
В Великобритании подвели окончательные итоги выборов. После подсчета всех данных по избирательным округам консерваторы получили на досрочных парламентских выборах 318 мандатов, лейбористы - 262, Шотландская национальная партия - 35, Либерал-демократическая - 12, Демократическая юнионистская - 10, Партия Уэльса - 3, Партия "зеленых" - один, сообщает "РИА Новости".
Подробнее: Реальное время
Стали известны окончательные итоги парламентских выборов в Великобритании
Великобритания, 9 июня - В Великобритании завершился подсчет голосов со всех избирательных округов на досрочных парламентских выборах, оглашены окончательные результаты, о чем сообщает информационное агентство РИА Новости. 
На втором месте расположились лейбористы - 262 мандата, далее следует Шотландская национальная партия, Либерал-демократическая партия, Демократическая юнионистская партия и другие.
Подробнее: NewInform
Соботка назвал Корбина "фактическим победителем выборов в Британии"
Чешский премьер Богуслав Соботка назвал лидера лейбористов Джереми Корбина фактическим победителем досрочных парламентских выборов в Великобритании. 
Фактическим победителем британских досрочных выборов (в парламент) является он", - написал чешский премьер в Twitter.
Подробнее: РИА Новости
Британские консерваторы и лейбористы практически поровну поделили мандаты
Согласно результатам досрочных выборов в Великобритании, консерваторы получили 318 мандатов, лейбористам досталось 262. Еще 35 мандатов досталось Шотландской национальной партии, Либерал-демократическая получила 12 мандатов, Демократическая юнионистская - 10, Партия Уэльса - 3, Партия "зеленых" - один.
Подробнее: Народные новости
Последствия выборов в Британии могут отдалить Brexit, считает Слуцкий
Глава международного комитета Госдумы РФ Леонид Слуцкий считает, что результаты парламентский выборов в Великобритании могут отдалить перспективы Brexit. 
В беседе с РИА Новости Слуцкий отметил, что "предварительные результаты внеочередных парламентских выборов в Великобритании не очень утешительны для Консервативной партии и действующего премьера Терезы Мэй, которые, очевидно, уже не набирают абсолютного большинства".
Подробнее: РИА Новости
Подведены итоги парламентских выборов в Великобритании
В Великобритании подведены итогам досрочных парламентских выборов, консерваторы набрали больше всего голосов, сообщает "Би-би-си". Отмечается, что по итогам подсчета данных по всем избирательным округам Консервативная партия получила 318 мандатов, их главные соперники - лейбористы - 262.
Подробнее: Газета.Ru
Консерваторы победили, потеряв большинство. В Великобритании подвели итоги парламентских выборов
По итогам состоявшихся в Великобритании досрочных выборов, больше всего мест в парламенте страны - 318 - получат представители Консервативной партии. 
Как сообщает "Газета.ру", ни одна из прошедших в парламент партий не набрала больше половины мандатов, что привело к ситуации "подвешенного парламента" и необходимости создания коалиций.
Подробнее: URA.Ru
Британские консерваторы победили на выборах. Не убедительно
Консервативная партия одержала неубедительную победу на досрочных выборах в парламент Великобритании, показывают результаты голосования, опубликованные телеканалом ВВС. 
По итогам голосования, британские консерваторы получили 318 мандатов, Лейбористы - 262, Шотландские националы займут 35 мест в парламенте, Либерал-Демократы взяли 12 мандатов, Демократические юнионисты утешились десятью, Партии Уэльса досталось три, а партия "зеленых" получила всего один мандат.
Подробнее: REGNUM
Эксперт: итог парламентских выборов в Британии стал "личным провалом" Мэй
По предварительным данным, правящая партия получит 314 мест в палате общин, лейбористы - 261, либерал-демократы - 12, шотландские националисты - 35, остальные партии - 23 мандата. Всего в нижней палате британского парламента 650 мест, для большинства одной из партий необходимо было получить 326 мандатов.
Подробнее: РИА Новости
Окончательные итоги выборов в Великобритании: у консерваторов 318 мандатов
По итогам подсчета данных по всем избирательным округам на досрочных парламентских выборах в Великобритании Консервативная партия получила 318 мандатов, Лейбористская - 262. У Шотландской национальной партии - 35 мандатов, у Либерал-демократической - 12, у Демократической юнионистской - 10, Партии Уэльса -3, Партии "зеленых" - 1. Последним об итогах голосования отчитался лондонский округ Кенсингтон, в котором разрыв между кандидатами от Консервативной и Лейбористской партий был настолько незначителен, что потребовалось несколько пересчетов голосов, передает РИА Новости.
Подробнее: Вести.Ru
Консерваторы официально одержали победу на выборах в Великобритании
По итогам подсчета данных по всем избирательным округам консерваторы одержали победу на досрочных парламентских выборах в Великобритании. 
Как передает агентство РИА Новости, консерваторы смогли получить 318 из 650 мест в Палате общин, у Лейбористской партии - 262 места.
Подробнее: АБН 
http://www.cmk1.ru/okonchatelnye-itogi-v-velikobritanii-zavershilsya-podschet-golosov/

Последние новости России и мира (lastest-news.ru), Москва, 10 июня 2017
НЕОЖИДАННЫЕ ИТОГИ БРИТАНСКИХ ВЫБОРОВ СДЕЛАЛИ КРИТИЧЕСКОЙ СИТУАЦИЮ В СТРАНЕ
Автор: Lastest-news
Победу на досрочных парламентских выборах в Великобритании партии консерваторов многие эксперты уже назвали "пирровой". Премьер-министр Тереза Мэй, объявляя о досрочном голосовании, рассчитывала укрепить партийные позиции перед выходом страны из ЕС, однако на деле партия тори сейчас столкнулась с абсолютно непрогнозируемой ситуацией. Как это повляет на "Брекзит" и на обстановку в стране в целом, объяснил заместитель генерального директора Центра политических технологий Алексей Макаркин.
фото: en.wikipedia.org 
Напомним, что явка на выборах стала самой высокой за последние два десятилетия. Ни одна партия не набрала "критичные" 326 мест в британском парламенте - консерваторы, чьим преставителем является Мэй, потеряли большинство (теперь у нее лишь 318 мест, а было 330).
 - Алексей Владимирович, почему избиратель так "вяло" поддержал Терезу Мэй на досрочных парламентских выборах?
 - Конечно это очень серьезное психологическое поражение Терезы Мэй. Консерваторы не смогли предложить обществу привлекательные перспективы по итогам "Брекзита". Британское общество в своем большинстве уже смирилось с тем что он произойдет, но люди хотят знать, какие будут у них появятся перспективы от этого выхода, причем не абстрактные а конкретные. На вопрос общества - "что мы получаем взамен, какая картина будущего нас ожидает?" - Мэй ничего конкретного сказать не смогла. Кроме ограничения потока миграции, она по сути ничего предложила.
 - В чем был смысл проведения этих выборов, которые уже называют "пирровой" победой консерваторов?
 - Мэй была инициатором выборов, так как рассчитывала на то, что получит громадное большинство в парламенте, надеялась доминировать в нем в период проведения "Брекзита". В итоге ей стало существенно сложнее. Она получила подвешенный парламент, когда ни у одной из партий нет абсолютного большинства. Сейчас Мэй придется с кем-то договариваться.
Это, скорее всего, будут "оранжисты" - протестанты из Северной Ирландии, которые выступают за ее сохранение в составе Великобритании. Конечно, Мэй придется идти на компромиссы. Часть министерских постов придется отдать "оранжистам", чего, понятно, во фракции не особенно хотят. Кроме того, с "оранжистами" придется идти на компромиссы. К примеру, сейчас британское правительство позиционирует себя в Северной Ирландии как арбитра. Но если протестанты войдут в правительство, они будут настаивать на том, чтобы баланс с двинулся в их сторону, и это будет проблемой. 
 - Уже появились призывы к Терезе Мэй уйти в отставку, насколько вероятен такой вариант?
 - Мэй с высокой вероятностью сейчас остается просто потому, что у консерваторов сейчас нет альтернативы, непонятно кого ставить вместо нее. Но руководство Терезы Мэй в любой момент может быть оспорено. Можно вспомнить опыт британского премьер-министра Маргарет Тэтчер, которую свергли в разгар ее третьего премьерства.
 - После этого результата повышаются ли шансы на премьерство у лидера лейбористов Джереми Корбина, которого вроде эксперты уже "похоронили" как кандидата в премьеры? 
 - Конечно, повышаются. Для него эти результаты выборов - несомненный успех. Корбин становится реальным кандидатом в премьеры на следующих выборах. И нужно отметить, что это будет большой проблемой для английских предпринимателей, для английского рынка, ведь он придерживается очень левых взглядов. Это большой риск для экономики Великобритании. 
 - Какие шаги ожидаются от консерваторов после провала на выборах? С чем сейчас придется столкнуться тори?
 - В любом случае для Терезы Мэй это будет очень серьезное испытание, даже если она договорится с протестантами, это будет куда более слабое правительство, чем было у нее на момент начала избирательной компании. Плюс репутационные потери. Ведь популярность легко потерять, а вернуть очень сложно. Придется предложить избирателю какую-то серьезную продуманную альтернативу. Думаю разработкой и созданием новой платформы в первую очередь и будут заниматься консерваторы. Я сомневаюсь, что Мэй уйдет в отставку, ведь повторюсь, у консерваторов сейчас явный дефицит лидирующих фигур. Она останется, но в любой момент ее премьерство может быть оспорено.
Источник 
http://lastest-news.ru/2017/06/10/neozhidannye-itogi-britanskix-vyborov-sdelali-kriticheskoj-situaciyu-v-strane/

Коммерсантъ, Москва, 10 июня 2017
"БРЕКСИТ" ПРИТОРМОЗИЛ О ВЫБОРЫ
Автор: Тарасенко Павел
Итоги выборов в Великобритании могут затруднить ход "Брексита"
Правящие консерваторы потеряли абсолютное большинство в парламенте
Перспективы завершения переговоров о выходе Британии из ЕС за два года, как того требует общеевропейское законодательство, вчера стали более туманными. Премьер Тереза Мэй, объявившая досрочные парламентские выборы ради укрепления своих позиций, добилась противоположного результата: консерваторы хоть и сохранили статус партии номер один, но лишились абсолютного большинства в Палате общин. Для многих британцев значимым фактором при принятии решения не голосовать за правящую партию стало стремление госпожи Мэй добиться жесткого варианта "Брексита". Между тем в Брюсселе от Лондона ждут скорейшего начала переговоров, давая понять: "развод" должен состояться в установленные сроки.
Будущее переговоров с ЕС с самого начала было центральным вопросом досрочных парламентских выборов в Великобритании. Собственно, объявлены они были из-за желания премьера Терезы Мэй получить мандат на продолжение курса на жесткий "Брексит". Однако в итоге план провалился: Консервативная партия госпожи Мэй не смогла укрепить свои позиции в парламенте. Если до сих пор консерваторы имели в нем абсолютное большинство, то теперь не смогут единолично проводить в жизнь свою политику.
Ко вчерашнему вечеру оставались неподсчитанными результаты в одном избирательном округе - лондонском Кенсингтоне. Там разрыв между представителями Лейбористской и Консервативной партий оказался минимальным, что потребовало пересчета голосов. Впрочем, в любом случае расклад сил был понятен еще утром. Без учета Кенсингтона консерваторы получили 318 кресел (-12 по сравнению с прошлыми выборами), а лейбористы - 261 (+31). Третье место заняла Шотландская национальная партия - 35 мандатов (-19). Для контроля над Палатой общин требуется 326 мандатов из 650.
"Тереза Мэй созвала всеобщие выборы, поскольку это было в интересах ее партии, а не нашей страны. Она думала, что при поддержке миллиардеров и корпоративных элит гарантированно сможет заполучить ваш голос, - обратился вчера к британцам лидер лейбористов Джереми Корбин. - Но она недооценила Лейбористскую партию и, что более важно, недооценила вас". Теперь же, по словам политика, "у премьер-министра нет власти, а у консерваторов нет полномочий приватизировать и сокращать национальную службу здравоохранения, урезать финансирование школам".
Опрошенные "Ъ" эксперты указывают на целый ряд факторов, сказавшихся на итогах голосования. В частности, редактор газеты London Evening Standard Мартин Бентхам считает главной причиной внутреннюю политику правительства Терезы Мэй, подразумевающую урезание бюджетных расходов. Кроме того, по его словам, на результатах отразилось и то, что премьер выступила в ходе избирательной кампании "не очень хорошо", а Джереми Корбин - "лучше, чем ожидалось".
Старший научный сотрудник Европейского совета по международным отношениям ( Лондон), эксперт клуба "Валдай" Кадри Лийк в разговоре с "Ъ" также назвала ошибкой госпожи Мэй "реформы, которые она предлагала, например, в сфере здравоохранения". Кроме того, по словам Кадри Лийк, "у населения было чувство, что его используют, потому что эти выборы были не так уж и нужны, консерваторы проводили их исключительно ради своих интересов".
Наконец, в качестве еще одной причины госпожа Лийк назвала то, что "многим людям не нравится идея жесткого "рексита"", подразумевающего выход Британии не только из Евросоюза, но и из общего европейского рынка и Таможенного союза ЕС. "Люди мобилизовались и пошли голосовать за либеральных демократов или Лейбористскую партию - но не потому, что им нравится Джереми Корбин, а потому, что им очень не нравилась та версия "Брексита", которую предлагала Мэй", - заявила собеседница "Ъ".
О том, что избиратели отвергли "экстремальную версию "Брексита"", упомянул вчера и глава либеральных демократов (12 мандатов в новом парламенте) Тим Фаррон. После чего призвал Терезу Мэй уйти в отставку. Об этом же заявили Джереми Корбин и даже ряд консерваторов ( правда, в форме совета "обдумать вопрос о занимаемой должности").
Сама госпожа Мэй на эти призывы не отреагировала. Днем она получила от королевы мандат на формирование правительства, после чего заявила о желании создать коалицию с североирландской Демократической юнионистской партией, получившей десять мандатов. "В средне и долгосрочной перспективе союз будет нестабилен", - утверждает Мартин Бентхам. "Это будет очень слабое правительство. На его членов будут влиять люди с разных сторон. Ясности и стабильности, которые были обещаны Терезой Мэй, ожидать не стоит", - развивает мысль Кадри Лийк.
По словам эксперта, "большая путаница будет и вокруг "Брексита"".
"Некоторые британские политики уже заявили, что нужно пересмотреть жесткость позиции по этому вопросу. Но всеобщей поддержки мягкого "Брексита" в парламенте нет. Там пока вообще отсутствует внятная позиция, - пояснила собеседница "Ъ". - В свою очередь, в ЕС хотели бы, чтобы Мэй имела дома прочный мандат. Так европейцам было бы легче. Но эти надежды не оправдались".
Вчерашние заявления руководства ЕС действительно свидетельствовали о некоторой растерянности. "Я надеюсь, что у нас не будет задержек с завершением этих переговоров. Надеюсь, что итоги выборов не окажут существенного влияния на переговоры, которых мы так ждем", - заявил глава Еврокомиссии Жан-Клод Юнкер. Председатель Европейского совета Дональд Туск отметил: "Мы не знаем, когда начнутся переговоры. Но знаем, когда они закончатся".
Напомним, 29 марта Великобритания официально подала заявку на выход из ЕС, и с этого момента в соответствии с Лиссабонским договором ведется отчет двухлетнего периода, за который должны завершиться переговоры о "разводе". Британские эксперты вчера предупреждали: учитывая возникшую теперь необходимость договариваться с членами парламента и соратниками по коалиции, Терезе Мэй может в итоге понадобиться дополнительное время. Однако, например, премьер-министр Чехии Богуслав Соботка вчера был категоричен: по его словам, о продлении установленного срока не может быть и речи.
В свою очередь, Тереза Мэй пообещала, что воплотит в жизнь волю британского народа и выведет страну из ЕС. "Важнейшие переговоры по "Брекситу"", по ее словам, начнутся 19 июня. Вскоре после этого и станет ясно, насколько жесткого подхода намерен придерживаться Лондон.
Куда больше ясности в том, какой будет остальная внешняя политика Соединенного Королевства - серьезных изменений не ожидается. Не ждут их, в частности, и в Москве. Как написал вчера в Facebook глава комитета Совета федерации по международным делам Константин Косачев, "в британской властной колоде те же карты, и ждать новых комбинаций не приходится".
Премьер-министр Великобритании Тереза Мэй сделала ставку на внеочередные выборы, но целей не добилась.  ФОТО AP

Коммерсантъ (kommersant.ru), Москва, 10 июня 2017
"БРЕКСИТ" ПРИТОРМОЗИЛ О ВЫБОРЫ
Автор: Тарасенко Павел
   Правящие консерваторы потеряли абсолютное большинство в парламенте 
 Перспективы завершения переговоров о выходе Британии из ЕС за два года, как того требует общеевропейское законодательство, стали более туманными. Премьер Тереза Мэй, объявившая досрочные парламентские выборы ради укрепления своих позиций, добилась противоположного результата: консерваторы хоть и сохранили статус партии номер один, но лишились абсолютного большинства в Палате общин. Для многих британцев значимым фактором при принятии решения не голосовать за правящую партию стало стремление госпожи Мэй добиться жесткого варианта "Брексита". Между тем в Брюсселе от Лондона ждут скорейшего начала переговоров, давая понять: "развод" должен состояться в установленные сроки.
 Будущее переговоров с ЕС с самого начала было центральным вопросом досрочных парламентских выборов в Великобритании. Собственно, объявлены они были из-за желания премьера Терезы Мэй получить мандат на продолжение курса на жесткий "Брексит". Однако в итоге план провалился: Консервативная партия госпожи Мэй не смогла укрепить свои позиции в парламенте. Если до сих пор консерваторы имели в нем абсолютное большинство, то теперь не смогут единолично проводить в жизнь свою политику.
 К вечеру оставались неподсчитанными результаты в одном избирательном округе - лондонском Кенсингтоне. Там разрыв между представителями Лейбористской и Консервативной партий оказался минимальным, что потребовало пересчета голосов. Впрочем, в любом случае расклад сил был понятен еще утром. Без учета Кенсингтона консерваторы получили 318 кресел (-12 по сравнению с прошлыми выборами), а лейбористы - 261 (+31). Третье место заняла Шотландская национальная партия - 35 мандатов (-19). Для контроля над Палатой общин требуется 326 мандатов из 650.
 "Тереза Мэй созвала всеобщие выборы, поскольку это было в интересах ее партии, а не нашей страны. Она думала, что при поддержке миллиардеров и корпоративных элит гарантированно сможет заполучить ваш голос, - обратился в пятницу к британцам лидер лейбористов Джереми Корбин. - Но она недооценила Лейбористскую партию и, что более важно, недооценила вас". Теперь же, по словам политика, "у премьер-министра нет власти, а у консерваторов нет полномочий приватизировать и сокращать национальную службу здравоохранения, урезать финансирование школам".
 Опрошенные "Ъ" эксперты указывают на целый ряд факторов, сказавшихся на итогах голосования. В частности, редактор газеты London Evening Standard Мартин Бентхам считает главной причиной внутреннюю политику правительства Терезы Мэй, подразумевающую урезание бюджетных расходов. Кроме того, по его словам, на результатах отразилось и то, что премьер выступила в ходе избирательной кампании "не очень хорошо", а Джереми Корбин - "лучше, чем ожидалось".
 Старший научный сотрудник Европейского совета по международным отношениям (Лондон), эксперт клуба "Валдай" Кадри Лийк в разговоре с "Ъ" также назвала ошибкой госпожи Мэй "реформы, которые она предлагала, например, в сфере здравоохранения". Кроме того, по словам Кадри Лийк, "у населения было чувство, что его используют, потому что эти выборы были не так уж и нужны, консерваторы проводили их исключительно ради своих интересов".
 Наконец, в качестве еще одной причины госпожа Лийк назвала то, что "многим людям не нравится идея жесткого "Брексита"", подразумевающего выход Британии не только из Евросоюза, но и из общего европейского рынка и Таможенного союза ЕС. "Люди мобилизовались и пошли голосовать за либеральных демократов или Лейбористскую партию - но не потому, что им нравится Джереми Корбин, а потому, что им очень не нравилась та версия "Брексита", которую предлагала Мэй", - заявила собеседница "Ъ".
 О том, что избиратели отвергли "экстремальную версию "Брексита"", упомянул в пятницу и глава либеральных демократов (12 мандатов в новом парламенте) Тим Фаррон. После чего призвал Терезу Мэй уйти в отставку. Об этом же заявили Джереми Корбин и даже ряд консерваторов (правда, в форме совета "обдумать вопрос о занимаемой должности").
 Сама госпожа Мэй на эти призывы не отреагировала. Днем она получила от королевы мандат на формирование правительства, после чего заявила о желании создать коалицию с североирландской Демократической юнионистской партией, получившей десять мандатов. "В средне- и долгосрочной перспективе союз будет нестабилен", - утверждает Мартин Бентхам. "Это будет очень слабое правительство. На его членов будут влиять люди с разных сторон. Ясности и стабильности, которые были обещаны Терезой Мэй, ожидать не стоит", - развивает мысль Кадри Лийк.
 По словам эксперта, "большая путаница будет и вокруг "Брексита"". "Некоторые британские политики уже заявили, что нужно пересмотреть жесткость позиции по этому вопросу. Но всеобщей поддержки мягкого "Брексита" в парламенте нет. Там пока вообще отсутствует внятная позиция, - пояснила собеседница "Ъ". - В свою очередь, в ЕС хотели бы, чтобы Мэй имела дома прочный мандат. Так европейцам было бы легче. Но эти надежды не оправдались".
 Заявления руководства ЕС действительно свидетельствовали о некоторой растерянности. "Я надеюсь, что у нас не будет задержек с завершением этих переговоров. Надеюсь, что итоги выборов не окажут существенного влияния на переговоры, которых мы так ждем", - заявил глава Еврокомиссии Жан-Клод Юнкер. Председатель Европейского совета Дональд Туск отметил: "Мы не знаем, когда начнутся переговоры. Но знаем, когда они закончатся".
 Напомним, 29 марта Великобритания официально подала заявку на выход из ЕС, и с этого момента в соответствии с Лиссабонским договором ведется отчет двухлетнего периода, за который должны завершиться переговоры о "разводе". Британские эксперты в пятницу предупреждали: учитывая возникшую теперь необходимость договариваться с членами парламента и соратниками по коалиции, Терезе Мэй может в итоге понадобиться дополнительное время. Однако, например, премьер-министр Чехии Богуслав Соботка в пятницу был категоричен: по его словам, о продлении установленного срока не может быть и речи.
 В свою очередь, Тереза Мэй пообещала, что воплотит в жизнь волю британского народа и выведет страну из ЕС. "Важнейшие переговоры по "Брекситу"", по ее словам, начнутся 19 июня. Вскоре после этого и станет ясно, насколько жесткого подхода намерен придерживаться Лондон.
 Куда больше ясности в том, какой будет остальная внешняя политика Соединенного Королевства - серьезных изменений не ожидается. Не ждут их, в частности, и в Москве. Как написал в пятницу в Facebook глава комитета Совета федерации по международным делам Константин Косачев, "в британской властной колоде те же карты, и ждать новых комбинаций не приходится".
 Павел Тарасенко
https://www.kommersant.ru/Issues.photo/DAILY/2017/103/KMO_088198_60857_1_t208_210531.jpg
https://www.kommersant.ru/doc/3323448

Советская Россия, Москва, 10 июня 2017
"НОЧНОЙ КОШМАР ТЕРЕЗЫ МЭЙ"
Автор: Свиридов Павел
Консерваторы потеряли абсолютное большинство в британском парламенте
По предварительным данным внеочередных парламентских выборов в Великобритании, консерваторы получили 318 мест - на 12 меньше, чем в парламенте действующего созыва. У лейбористов - 261 мандат, у либерал-демократов - 12. Шотландская национальная партия будет иметь 35 депутатских мест, остальные партии - 23. Явка составила почти 69% и стала самой высокой за последние четверть века.
Таким образом, ни одна из партий не набирает 326 голосов, необходимых для самостоятельного формирования кабинета министров. Складывается ситуация так называемого подвешенного парламента.
Досрочные парламентские выборы в Великобритании были инициированы премьер-министром и главой консерваторов Терезой Мэй с целью укрепить влияние своей партии накануне переговоров по Brexit, которые должны начаться уже 19 июня. Однако результат оказался прямо противоположным. Консерваторы потеряли имевшееся у них большинство, которое получили в 2015 году, когда во главе партии стоял Дэвид Кэмерон. После того как большинство британцев неожиданно проголосовали за Brexit, поддержав выход Великобритании из состава ЕС, Кэмерон подал в отставку. Сменившая его в июле прошлого года Тереза Мэй неоднократно утверждала, что следующий состав парламента будет избран в срок, в 2020 году, однако в апреле объявила о досрочных выборах. Аргументировалось это необходимостью сплочения страны в период переговоров по Brexit.
Победой на выборах Мэй хотела фактически получить личный мандат на ведение переговоров. Кроме того, многочисленные социологические опросы вроде бы гарантировали консерваторам подавляющее преимущество - за них собирались голосовать 48% избирателей, тогда как за лейбористов лишь 24%.
Однако в последние недели ситуация начала меняться не в пользу консерваторов. По мнению экспертов, повлияли террористические акты с многочисленными жертвами - в Манчестере 22 мая и в Лондоне 4 июня. В связи с трагедиями лидер лейбористов Джереми Корбин призвал Мэй уйти в отставку, возложив на нее ответственность за сокращение числа полицейских в результате реформы, которую она провела, будучи министром внутренних дел в 2010-2016 годах.
После подведения результатов выборов Корбин вновь заговорил об отставке Мэй: "Премьер-министр назначила выборы, потому что ей нужен был мандат. Мандат, который у нее есть, - потерянные места консерваторов, потерянные голоса, потерянная поддержка и утраченное доверие. Я бы подумал, что для нее этого достаточно, чтобы уйти в отставку".
Критика в адрес Мэй звучит и от самих консерваторов. "Я думаю, что она оказалась в очень трудном положении. Ей надлежит обдумать вопрос о занимаемой ею должности. Это ужасная ночь", - говорит, в частности, депутат от Консервативной партии Анна Субри. Министр иностранных дел Великобритании Борис Джонсон отказался поддержать планы премьер-министра страны Терезы Мэй остаться на посту после появления первых результатов парламентских выборов.
Однако Тереза Мэй в отставку пока не собирается и намерена формировать новое правительство, сообщает Би-би-си. Мэй намерена посетить Букингемский дворец и запросить у королевы Елизаветы II разрешение на формирование правительства.
Под вопросом оказались и переговоры по Brexit. В ЕС выражают беспокойство, что потеря Консервативной партией абсолютного большинства в парламенте значительно осложнит процесс. Так, представитель Германии в Еврокомиссии Гюнтер Эттингер сказал, что на данный момент неясно, начнутся ли переговоры в понедельник, 19 июня, как было запланировано. По его словам, если в Великобритании будет слабое правительство, повышается риск, что стороны не смогут прийти к соглашению, которое бы смягчило возможные потрясения после выхода страны из ЕС в марте 2019 года.
Верховный представитель Евросоюза по иностранным делам Федерика Могерини полагает, что сложно прогнозировать, когда Великобритания разработает четкую стратегию, учитывая, что с момента референдума о членстве страны в блоке прошел целый год.
Между тем премьер-министр Франции Эдуар Филипп отверг предположения, что Лондон может передумать и попросить остаться в составе ЕС.
"Мэй провела выборы, обещая сильное и стабильное лидерство, она оставила страну в неуверенности от того, кто будет руководить Британией за 11 дней до старта переговоров по Brexit", - пишет Independent в статье под заголовком "Эпический провал Терезы Мэй: как выборы-2017 погрузили Великобританию и Brexit в неуверенность".
"Ночным кошмаром" Терезы Мэй называет результаты выборов The Times: "Выборы вернули подвешенный парламент после того, как тори не смогли выиграть в вотчинах лейбористов и потеряли почву под ногами на юге, а избиратели отказали ей в личном мандате в переговорах по Brexit.
Сокрушительное поражение потерпели не только консерваторы, но и Шотландская национальная партия. Если на выборах 2015 года она увеличила свое представительство с 6 до 54 мандатов, то сейчас будет иметь всего 35 депутатских мест. Консерваторы провели в британский парламент от шотландских округов на 13 кандидатов больше, чем два года назад, лейбористы - на 7 больше, а либеральные демократы - на 4.
"Это разочаровывающий результат, мы не ожидали резкого подъема лейбористов в последние дни", - заявила первый министр Шотландии Никола Стерджен. Так что шотландским националистам, возможно, придется менять свою программу, в основе которой - подготовка нового референдума о независимости Шотландии.
В условиях "подвешенного парламента" (когда ни у кого нет абсолютного большинства) действующее правительство сохраняет полномочия до формирования нового, даже если кто-то из министров потерял депутатский мандат. Согласно установленным в Великобритании правилам, именно правившая до выборов партия имеет право первой попытки формирования правительства. Возможны формальные и неформальные коалиции, а также правительство меньшинства.
Как наиболее вероятная рассматривается коалиция Консервативной партии и североирландской Демократической юнионистской партии (DUP). DUP уже выразила готовность поддерживать инициативы консерваторов в парламенте Великобритании, сообщает телеканал Sky News, ссылаясь на свои источники. При этом партия считает, что необходимости в официальном формировании коалиции с консерваторами нет.

События дня (inforu.news), Москва, 10 июня 2017
ТРАМП ВЫРАЗИЛ МЭЙ ПОДДЕРЖКУ В СВЯЗИ С ПАРЛАМЕНТСКИМИ ВЫБОРАМИ В БРИТАНИИ
Президент США ​Дональд Трамп в ходе телефонного разговора с премьер-министром Великобритании Терезой Мэй выразил ей "горячую поддержку" в связи с прошедшими парламентскими выборами в Великобритании. Об этом сообщает британская газета The Telegraph со ссылкой на представителя Белого дома.
Вместе с тем американский президент "подчеркнул свою приверженность особым отношениям между США и Великобританией", рассказал он. В разговоре с Мэй Трамп также отметил, что готов работать с ней над общими целями и задачами на протяжении последующих лет, добавил представитель Белого дома.
​
Источник новости 
http://inforu.news/2017/06/10/593b2bda9a794739b67fdebd/

ГосНовости (rusgosnews.com), Москва, 10 июня 2017
ЭКЗИТ-ПОЛЛЫ ПОКАЗАЛИ ПОТЕРЮ ТЕРЕЗОЙ МЭЙ БОЛЬШИНСТВА В ПАРЛАМЕНТЕ АНГЛИИ
Досрочные парламентские выборы в Великобритании, минувшие накануне, показали, что консерваторы лишились парламентского большинства, докладывают информагентства.
В Англии на досрочных парламентских выборах, согласно первым результатам экзит-полов, лидируют консерваторы, которых возглавляет премьер Тереза Мэй.
Консерваторы получат 314 из 650 мест в парламенте, однако для того, чтобы сформировать большинство, нужно 326 мест. Либерал-демократическая партия получает 12 мест.
Об этом информирует Reuters ссылаясь на экзит-поллы, которые были обнародованы сразу после окончания голосования.
В свою очередь, Шотландская национальная партия получит 34 места, Либеральные демократы 14. Как отмечает The Guardian, вместе эти три партии, в случае верности прогнозов, получат столько же мест, сколько консерваторы. Заключительные результаты выборов станут известны в конце рабочей недели во 2-ой половине дня. Этот результат гарантировал премьеру и главе Консервативной партии победу. 
http://rusgosnews.com/2017/06/10/ekzit-polli-pokazali-poteryu-terezoy-mey-bolshinstva-v.html

Глобальный конфликт (globalconflict.ru), Москва, 10 июня 2017
ПАРЛАМЕНТСКИЕ ВЫБОРЫ В ВЕЛИКОБРИТАНИИ: ИТОГИ И ПРОГНОЗЫ НА БУДУЩЕЕ
Вчера, 8 июня, прошли парламентские выборы в Великобритании, ставшие, вероятно, самым грандиозным проигрышем для тех, кому они в первую очередь были нужны - премьер-министра Терезы Мэй и ее политической силы. По предварительным результатам голосования, Консервативная партия, лидером которой она является, большинство голосов теперь не получит. 
Загрузка...
Собственно, нельзя сказать, что такая ситуация стала неожиданностью: проигрыш консерваторам предрекали ранее, и в первую очередь за недавние теракты. Атаки террористов, унесшие жизни людей в Манчестере и Лондоне, привели к тому, что британцы задумались над тем, как их защищают власти. В итоге, Терезу Мэй обвинили в том, что она не поспособствовала усилению охраны после первого теракта. Вернее, сделала это, однако в недостаточной мере, так что террористам на автомобиле удалось совершить очередное преступление в Лондоне. 
Тогда и предрекали, что авторитет Консервативной партии упадет, поскольку, по опросам местных, теперь они были более склонны голосовать за лейбористов. В процентном соотношении рейтинг тори существенно упал - нарушение репутации им прощать не захотели. Некоторые, впрочем, считают, что вина в проигрыше даже не в недостаточно "заботливом" поведении Терезы Мэй в связи с терактами, а в целом из-за не слишком популярных мер, проводимых консерваторами.
Лидирующая партия начала резко сдавать свои позиции. При этом, полностью консерваторы не проиграли, они все-таки получили больше, чем главные противники - лейбористы. Однако загвоздка в том, что не было набрано абсолютное большинство для того, чтобы была возможность проводить именно те решения, которые им необходимы. В первую очередь, по поводу Вrexit - выхода Великобритании из состава Евросоюза.
Эта мера была инициирована как раз Терезой Мэй на основе решения референдума, когда большинство британцев проголосовали именно за то, чтобы отделиться от выше указанной организации. Главное недовольство касалось миграции, от которой, собственно, большинство стран ЕС страдает, а справиться с этим пока не может никак.
Однако в британском парламенте среди других партий оставались сомнения по поводу экономической выгодности Вrexit, потому Тереза Мэй и решила провести выборы досрочно, организовав необходимое преимущество консерваторам. Вышло же, что большинства нет вообще ни у кого теперь. Консерваторы, согласно распределению, получили 312 мест, лейбористы - 259, либерал-демократы - 12, а Шотландская национальная партия - 34, все остальные - 18 кресел. Для большинства же, собственно говоря, нужно было 326 голосов. Нынешнее положение именуют "подвешенным парламентом". Теперь чтобы правительство начало полноценную работу, Терезе Мэй придется формировать коалицию с другой партией. 
По предположениям СМИ, наиболее вероятным будет то, что консерваторам придется сотрудничать с Демократической юнионистской партией. По словам лидера этой организации Арлен Фостер, точно она пока ничего обещать не будет, однако намекнула, что лейбористы ей уж точно не особо нравятся. Однако у Демократической юнионистской партии, представляющей Северную Ирландию, есть и свои требования. В частности, желательно, чтобы у властей этой части Великобритании появились дополнительные полномочия. Также очевидно, что Терезе Мэй не удастся провести именно "жесткий" Вrexit (когда страна выходит не только из Евросоюза, но и покидает Единое экономическое пространство и Таможенный союз). Собственно, премьер-министром даже в ее же партии не довольны. 
Эксперты отмечают, что некоторые даже желали бы, чтобы она добровольно подала в отставку. На фоне этого в западной прессе даже начали строить предположения, кто же мог бы занять место Терезы Мэй - как в партии, так и в кресле премьер-министра. Наиболее перспективными посчитали главу МИД Бориса Джонсона, главу МВД Эмбер Радд и министра по делам Вrexit Дэвида Дэвиса. Однако пока Тереза Мэй продолжит оставаться премьер-министром. 
Побывав на короткой аудиенции у королевы Елизаветы, она объявила, что начнет формировать новое правительство, которое поможет совладать британцам с "критическими нынешними временами". Собственно, Мэй подтвердила и намерение сотрудничать с Демократической юнионистской партией, отметив, что только так сформируется нужная ей коалиция для собрания большинства. Другие партии, по словам лидера консерваторов, интереса для нее точно не представляют.
Между тем, на фоне провала консерваторов на выборах начал обваливаться и британский фунт. Национальная валюта страны подешевела на 2 процента после того, как стало известно, что не сформировано большинство в парламенте. Утренние торги показали, что теперь фунт стоит примерно 1,28 доллара. Это самый низкий уровень с 18 апреля нынешнего года. Предполагают, что валюта может упасть вообще до отметки 1,2, а потом ее и еще больше "заштормит".
В общем, можно отметить, что досрочные выборы в Великобритании были практически бессмысленными. Вероятно, если бы Тереза Мэй подождала до 2020 года, когда они должны были состояться официально, с ситуацией что-то бы уже придумали. Теперь же придется уступать и терпеть. Коалиции, к слову, в Великобритании не создавались консерваторами на протяжении практически семи лет, и то, что теперь это делать придется, радости им, естественно, не приносит.
GlobalConflict.ru 
https://globalconflict.ru/25441-parlamentskie-vybory-v-velikobritanii-itogi-i-prognozy-na-buduschee.html

Рен ТВ (ren.tv), Москва, 10 июня 2017
ФИАСКО КОНСЕРВАТОРОВ НА ВЫБОРАХ В ВЕЛИКОБРИТАНИИ СТАЛО НЕОЖИДАННОСТЬЮ ДЛЯ ТРАМПА
Американский лидер удивился, однако, не стал говорить о своих ожиданиях.
Президент США Дональд Трамп признался журналистам, что результаты парламентских выборов в Великобритании стали для него неожиданностью. Об этом сообщает Reuters.
Американский лидер удивился, однако, не стал говорить о своих ожиданиях.
Напомним, консервативная партия победила на парламентских выборах, получив 318 мест, однако чтобы сформировать правительство, тори должны вступить в коалицию с какой-либо другой партией.
Оппозиционная Лейбористская партия получила 262 депутатских мандата. В парламент также прошли Шотландская национальная партия, Либерал-демократическая партия, Демократическая юнионистская партия, "Шинн Фейн", Партия Уэльса и Партия "зеленых". 
http://ren.tv/novosti/2017-06-10/fiasko-konservatorov-na-vyborah-v-velikobritanii-stalo-neozhidannostyu-dlya

Top100News (cmk1.ru), Москва, 10 июня 2017
ТЕРЕЗА МЭЙ СФОРМИРУЕТ НОВОЕ ПРАВИТЕЛЬСТВО
Глава британского правительства Тереза Мэй в ходе выступления перед прессой по итогам выборов в парламент заявила, что в пятницу посетит Букингемский дворец, чтобы согласовать с королевой Елизаветой II вопрос формирования правительства, сообщает Associated Press. 
Тем временем Лейбористская партия Великобритании объявила, что не планирует формировать коалицию в парламенте и выступает за формирование правительства меньшинства.
Подробнее: Взгляд.ру
Елизавета II разрешила Терезе Мэй сформировать кабинет
Королева Великобритании Елизавета II разрешила действующему Премьер-министру Соединенного Королевства Терезе Мэй сформировать новый кабинет, хотя возглавляемая ею Консервативная партия потеряла большинство в Палате общин. 
Выступая в официальной резиденции главы Правительства на Даунинг-стрит после аудиенции у королевы, Мэй пояснила, что попытается сформировать кабинет вместе с депутатами от североирландской Партии демократических юнионистов (у ней существуют прочные связи с тори).
Подробнее: Татар-информ
После поражения Мэй смогла сохранить премьерское кресло
Премьер-министр Великобритании Тереза Мэй сформирует коалиционное правительство с Демократической юнионистской партией партии. Она направится в Букингемский дворец, чтобы согласовать состав правительства с королевой
Подробнее: Век
Выборы в Великобритании: Тереза Мэй сохранит свой пост
Премьер-министр Великобритании Тереза Мэй сохранит за собой пост главы британского правительства, сообщает The Independent. Об этом стало известно после посещения Мэй Букингемского дворца, в котором она встречалась с королевой Елизаветой II.
Подробнее: REGNUM
Елизавета II разрешила Терезе Мэй формировать новое правительство
Королева Великобритании Елизавета II дала добро премьер-министру страны Терезе Мэй на формирование нового правительства. 
О разрешении, полученном Мэй от королевы, сообщает Sky News.
Подробнее: Петербургский дневник
Тереза Мэй попросит у королевы разрешения начать формировать правительство
Премьер-министр Великобритании Тереза Мэй в 12.30 по Лондону придет на прием к Елизавете II, чтобы просить у нее разрешения начать формировать правительство. 
Мэй как действующий глава правительства имеет право попытаться сформировать новый кабинет, несмотря на то что ее партия на выборах в парламент потеряла необходимое большинство в 326 мест из 650.
Подробнее: Ведомости
Елизавета II приказала Мэй сформировать Кабмин
Британский премьер-министр Тереза Мэй сформирует Кабинет министров королевства. 
По словам Мэй, накануне завершилась встреча с королевой Елизаветой II.
Подробнее: VistaNews
Королева Великобритании разрешила Мэй формировать правительство
Премьер-министр Великобритании Тереза Мэй заявила, что королева Елизавета II дала ей официальное разрешение на формирование нового правительства. "Я только что посетила Ее Величество Королеву, и сейчас я приступаю к формированию правительства - правительства, которое может обеспечить уверенность и которое поведет британцев вперед в критическое для нашей страны время", - сказала Мэй, выступая перед журналистами.
Подробнее: Известия
Елизавета II разрешила Терезе Мэй сформировать новое правительство Британии
Королева Великобритании Елизавета II разрешила премьер-министру страны Терезе Мэй сформировать новое правительство по результатам досрочных выборов, передает Sky News. С целью получить мандат на формирование кабмина Мэй пришлось сформировать коалицию меньшинства с Демократической юнионистской партией Северной Ирландии (DUP), так как по результатам выборов в парламент возглавляемая ею Консервативная партия потеряла абсолютное большинство депутатских мандатов.
Подробнее: Газета.Ru
Мэй попросит королеву Британии разрешить сформировать новое правительство
Премьер-министр Великобритании Тереза Мэй собирается попросить у королевы Елизаветы II разрешение на формирование нового правительства. С этой целью премьер-министр 9 июня днем совершит визит в Букингемский дворец, уточнил официальный представитель Терезы Мэй.
Подробнее: Аргументы и Факты
Королева разрешила Терезе Мэй формировать правительство
Премьер-министр Великобритании Тереза Мэй сообщила в пятницу, что королева Елизавета II разрешила ей заняться формированием нового правительства. 
Ранее Мэй говорила, что не собирается уходить в отставку, несмотря на то, что результаты выборов были не очень удачными.
Подробнее: Капитал страны
Королева разрешила Мэй сформировать кабмин
Премьер- министр Великобритании Тереза Мэй сообщила, что королева Елизавета II дала ей разрешение на формирование кабинета министров, передает РИА Новости. 
Премьер сказала, что была у королевы и получила разрешение на формирование кабинета министров.
Подробнее: Аргументы и Факты
Елизавета II разрешила Мэй сформировать новый кабмин
Как сообщает "Газета.Ru", для того, чтобы получить мандат на формирование кабинета министров, Мэй сформировала коалицию меньшинства с Демократической юнионистской партией Северной Ирландии из-за того, что на выборах возглавляемая ею Консервативная партия лишилась абсолютного большинства мандатов депутатов (326 мест из 650 в палате общин). Ранее в пресс-службе Даунинг-стрит сообщили, что Мэй 9 июня нанесет визит королеве Великобритании Елизавете II для того, чтобы попросить разрешения на формирование нового кабмина.
Подробнее: Политика Сегодня
Британские банки готовятся к волатильности после выборов
Акции британских банков упали в пятницу из-за опасений по поводу экономических проблем и неопределенного политического климата, сообщает Dow Jones. Премьер-министр Тереза Мэй заявила, что сформирует правительство с помощью Демократической юнионистской партии, небольшой партии Северной Ирландии, после того, как ее Консервативная партия не смогли получить необходимое большинство на досрочных выборах в четверг.
Подробнее: ПРАЙМ
Мэй остается премьером Великобритании и обещает довести Brexit до победы
Мэй в своей речи перед резиденцией премьер-министров на Даунинг-стрит, 10 заявила, что остается во главе государства в тот исторический момент, когда Великобритании нужна "определенность", а это может обеспечить только возглавляемая ею правящая Консервативная партия, сообщает Би-Би-Си. 
Мэй подтвердила, что благодаря договоренности с Североирландской демократической партией (DUP), Консервативная партия получит необходимое большинство голосов в парламенте и сможет сформировать новое правительство.
Подробнее: Журналистская правда
Тереза Мэй выехала к Елизавете II за разрешением сформировать новый кабмин
Ранее она договорилась о формировании коалиции с Демократической юнионистской партией Северной Ирландии, пишет The Guardian со ссылкой на свои источники. 
Отмечается, что переговоры Консервативной партии и Демократических юнионистов продолжались накануне до глубокой ночи.
Подробнее: Говорит Москва 
http://www.cmk1.ru/tereza-mej-sformiruet-novoe-pravitelstvo/

Rorki.ru, Москва, 10 июня 2017
ТРАМП ПРОКОММЕНТИРОВАЛ ВЫБОРЫ В ВЕЛИКОБРИТАНИИ
Результаты выборов в Англии стали сюрпризом для президента США Дональда Трампа.
Удивление президента штатов вызвали результаты парламентских выборов, на которых Консервативная партия премьера Терезы Мэй не смогла сохранить большинство.
Трамп сделал это в ответ на вопрос корреспондента и не стал развивать свою точку зрения. При всем этом что именно он считает великолепным, американский лидер не уточнил.
Напомним, в Англии прошли досрочные парламентские выборы, после которых ни одна из партий не смогла сформировать руководство большинства. При всем этом королева Англии Елизавета II позволила премьеру Терезе Мэй сформировать новый кабмин. 
Трамп прокомментировал выборы в Великобритании
http://rorki.ru/142853-tramp-prokommentiroval-vybory-v-velikobritanii.html

Top100News (cmk1.ru), Москва, 10 июня 2017
ТРАМП ЗАЯВИЛ, ЧТО РЕЗУЛЬТАТ ВЫБОРОВ В ВЕЛИКОБРИТАНИИ БЫЛ ДЛЯ НЕГО СЮРПРИЗОМ
Президент США Дональд Трамп заявил, что результат выборов в Великобритании, где Консервативная партия лишилась большинства в парламенте, стал для него сюрпризом. 
Напомним, британская Консервативная партия лишилась большинства в парламенте в результате досрочных выборов.
Подробнее: Взгляд.ру
Трамп о выборах в Великобритании: Удивительно
Президента США Дональда Трампа удивили результаты досрочных выборов в парламент Великобритании, пишет РИА "Новости". "Удивительно", - сказал он на просьбу журналистов прокомментировать итоги выборов, при этом не добавив никаких деталей.
Подробнее: МИР 24
Трамп назвал "удивительными" результаты выборов в Британии
Президент США Дональд Трамп назвал результаты выборов, которые прошли в Великобритании, "удивительными", передает Reuters. 
Отмечается, что журналист выкрикнул этот вопрос во время фотосъемки в Овальном кабинете Белого дома.
Подробнее: Газета.Ru
Трамп удивился итогам парламентских выборов в Великобритании
Президент США Дональд Трамп заявил, что результаты британских парламентских выборов вызывают удивление, сообщают в пятницу западные СМИ. "Вызывающие удивление", - ответил президент США на вопрос журналиста, о том, что он думает об итогах выборов.
Подробнее: Интерфакс
Трампа удивили результаты выборов в Великобритании
Президент США Дональд Трамп прокомментировал результаты парламентских выборов в Великобритании. 
По итогам выборов, главные политические соперники консерваторов - лейбористы - получили 262 мандата, Шотландская национальная партия - 35 мандатов, Либерал-Демократическая партия - 12, Демократическая юнионистская партия - 10, Партия Уэльса - 3, а Партия "зеленых" - один мандат.
Подробнее: Петербургский дневник
Трамп был удивлен итогом выборов в Великобритании
Консервативной партии Англии под руководством Терезы Мэй не хватило голосов для формирования правительства большинства. Позднее Мэй сообщила о планах сотрудничества с североирландской Демократической юнионистской партией.
Подробнее: Политика Сегодня
"Звезда в шоке": Трамп не ожидал такие результаты выборов в Британии
Американский лидер Дональд Трамп искренне удивлен результатам британских выборов, как сообщили западные СМИ. Трамп рассчитывал, что голоса избирателей будут распределены иначе.
Подробнее: Народные новости
Трамп удивлен результатами выборов в Великобритании
Итоги выборов в Великобритании стали неожиданными для президента США Дональда Трампа. "Удивительно", - сообщил он в ответ на просьбу журналистов прокомментировать ситуацию.
Подробнее: Вести.Ru
Дональд Трамп удивлен итогами выборов в Британии
В результате досрочных парламентских выборов, британские консерваторы получили 318 мандатов. Глава Белого дома США Дональд Трамп высказался по поводу недавних выборов, состоявшихся в Британии.
Подробнее: Вечерняя Москва
Трамп удивился итогам парламентских выборов в Великобритании
Президент США Дональд Трамп заявил, что итоги выборов в парламент Великобритании стали для него сюрпризом. Об этом он сказал журналистам в пятницу, 9 июня.
Подробнее: Известия
Трамп удивился итогам британских парламентских выборов
Президент США Дональд Трамп считает удивительными результаты парламентских выборов в Великобритании. Так он прокомментировал итоги прошедшего в королевстве голосования.
Подробнее: Комсомольская правда
Трамп назвал сюрпризом итоги выборов в Великобритании
Консервативная партия под руководством премьера Соединенного Королевства не смогла сохранить абсолютное большинство в палате общин. Обычно это означает, что политические движения создают коалиции для большей устойчивости кабинета министров.
Подробнее: Говорит Москва
Трамп прокомментировал выборы в Британии
Президент США Дональд Трамп заявил, что результат выборов в Великобритании, где Консервативная партия лишилась большинства в парламенте, стал для него сюрпризом. 
"Удивительно", - сказал президент США, воздержавшись от дальнейших комментариев.
Подробнее: Росбалт
Трамп назвал неожиданными итоги выборов в Великобритании
Президент США Дональд Трамп охарактеризовал итоги состоявшихся в Великобритании досрочных всеобщих выборов в парламент одним словом: "Неожиданно". Таким комментарием Трамп ограничился, отвечая на вопрос журналистов перед встречей с президентом Румынии Клаусом Йоханнисом, информирует ТАСС.
Подробнее: Российская газета
Трамп удивился итогам выборов в Великобритании
Дональд Трамп назвал "неожиданными" итоги прошедших в Великобритании выборов. По итогам состоявшихся в Великобритании досрочных всеобщих выборов Консервативная партия потеряла парламентское большинство, получив 318 депутатских мандатов в 650-местной Палате общин, передает ТАСС.
Подробнее: Национальная служба новостей 
http://www.cmk1.ru/tramp-zayavil-chto-rezultat-vyborov-v-velikobritanii-byl-dlya-nego-syurprizom/

BigСМИ (bigsmi.com), Москва, 10 июня 2017
ТОРИ ОФИЦИАЛЬНО ОДЕРЖАЛИ ПОБЕДУ НА ВЫБОРАХ В ВЕЛИКОБРИТАНИИ, НО ПОТЕРЯЛИ БОЛЬШИНСТВО
Консерваторы смогли получить 318 мест в 650-местной Палате общин, у Лейбористской партии - 262 депутатских мандата.
ЛОНДОН, 9 июня. /Корр. ТАСС Илья Дмитрячев, Игорь Броварник, Максим Рыжков/. Консервативная партия одержала победу на состоявшихся в четверг в Великобритании всеобщих выборах, но потеряла парламентское большинство в Палате общин. Об этом свидетельствуют обнародованные в пятницу итоговые результаты подсчета голосов.
Консерваторы смогли получить 318 мест в 650-местной Палате общин, при этом у Лейбористской партии - 262 депутатских мандата.
news.mail.ru 
http://bigsmi.com/news/24115-tori-ofitsialno-oderzhali-pobedu-na-vyiborah-v-velikobritanii-no-poteryali-bolshinstvo.html

Top100News (cmk1.ru), Москва, 10 июня 2017
БРИТАНСКИЕ КОНСЕРВАТОРЫ ПОТЕРЯЛИ БОЛЬШИНСТВО В ПАРЛАМЕНТЕ
Объявляя досрочные выборы, Тереза Мэй рассчитывала укрепить позиции тори, однако пока идущие вторыми лейбористы уже могут рассчитывать на места, ранее принадлежавшие консерваторам. Великобританию, судя по всему, ожидает ситуация "подвешенного парламента".
Подробнее: Эхо Москвы
Великобританию ожидает "подвешенный парламент"
Ранее стало известно, что консерваторы лишились парламентского большинства в результате досрочных выборов. 
В текущей ситуации правительство сохраняет полномочия до формирования нового кабмина, даже если кто-то из министров перестал в результате выборов быть депутатом.
Подробнее: Говорит Москва
Британские консерваторы лишились парламентского большинства
Об этом свидетельствуют результаты состоявшихся накануне досрочных парламентских выборов. Подведены окончательные итоги голосования с 633 из 650 избирательных округов.
Подробнее: НТВ
Британские консерваторы потеряли большинство в парламенте
Британские консерваторы потеряли большинство в парламенте. Согласно данным экзитпола, однопартийцы Терезы Мэй получат 306 мандатов, лейбористы - 258, 12 мест отойдет либерал-демократам, 34 места получат шотландские националисты, а еще 24 мандата приходится на остальные политические силы.
Подробнее: ВладТайм
Партия консерваторов Британии лишилась большинства в парламенте
Партия консерваторов Великобритании лишилась большинства в парламенте по итогам досрочных парламентских выборов, которые прошли 8 июня. Об этом свидетельствуют окончательные результаты голосования с 633 из 650 избирательных округов, сообщает ТАСС.
Подробнее: Татар-информ
Депутат ГД о выборах в Великобритании: планы Терезы Мэй "полупровалились"
Предварительные итоги парламентских выборов в Великобритании, на которых консерваторы пока не получают абсолютного большинства, показывают, что планы премьер-министра Терезы Мэй полупровалились, после произошедших терактов британское общество будет требовать серьезную программу по обеспечению безопасности, считает член комитета Госдумы по международным делам Адальби Шхагошев. Внеочередные всеобщие выборы в британский парламент проводились по инициативе консервативного правительства.
Подробнее: РИА Новости
Мэй планирует выступить с заявлением по итогам выборов в парламент
Напомним, ранее сообщалось, что консерваторы набрали 300 мандатов во время выборов в парламент Великобритании, и могут утратить абсолютное большинство. Сообщается, что по состоянию на 08.30 мск, консерваторы получили 304 мандата, лейбористы - 257, Шотландская национальная партия - 34, либерал-демократы - 12, все остальные партии и независимые парламентарии - 21 мандат.
Подробнее: RuNews24.ru
Консерваторы лишились большинства в парламенте Британии
Консервативная партия Великобритании лишилась большинства мест в Палате общин, парламенте страны. 
В настоящий момент у партии 308 гарантированных мандатов.
Подробнее: Колокол России
Британская партия консерваторов лишилась парламентского большинства
Консервативная партия Великобритании лишилась парламентского большинства в результате состоявшихся восьмого июня досрочных парламентских выборов. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на окончательные результаты голосования с 633 из 650 избирательных округов.
Подробнее: Российская газета
Британская Консервативная партия потеряла парламентское большинство
Консервативная партия Великобритании, лидером которой является премьер-министр страны Тереза Мэй, потеряла абсолютное большинство в парламенте по итогам досрочных выборов, пишет Ura.ru. В результате ни одна из партий не получила определяющего большинства в 326 депутатов из 650, что означает для страны ситуацию "подвешенного парламента".
Подробнее: Национальная служба новостей
Выборы в Великобритании: консерваторы теряют абсолютное большинство
В минувший четверг в Великобритании состоялись досрочные выборы в Парламент. 
Но согласно результатам, правящая партия консерваторов получила всего лишь 318 мест в Палате Общин и потеряла абсолютное большинство.
Подробнее: Новая Кубань
Британцы подвесили парламент
Вопреки мнению большинства социологов правящая Консервативная партия во главе с премьером Терезой Мэй не смогла укрепить свои позиции в парламенте. 
Действительно, накануне голосования социологи дружно прогнозировали, что Консервативная партия укрепит свои позиции в парламенте и, следственно, добьется того, о чем говорила, объявляя досрочное голосование, премьер Тереза Мэй.
Подробнее: Коммерсантъ-Online 
http://www.cmk1.ru/britanskie-konservatory-poteryali-bolshinstvo-v-parlamente/

События дня (inforu.news), Москва, 10 июня 2017
ТРАМП УДИВИЛСЯ РЕЗУЛЬТАТАМ БРИТАНСКИХ ВЫБОРОВ
Президент США Дональд Трамп заявил, что результаты парламентских выборов в Великобритании стали для него сюрпризом. Об этом в пятницу, 9 июня, сообщает Reuters.
Отвечая на вопрос журналиста, попросившего его оценить результаты выборов, Трамп ограничился словом "удивительные".
Досрочные парламентские выборы в Великобритании состоялись 8 июня. После подсчета голосов во всех избирательных округах страны Консервативная партия получает 318 мандатов, лейбористы - 262.
Материалы по теме
13:22 - 9 июня 
Кроме того, в парламент проходят Шотландская национальная партия (35 мандатов), Либерал-демократическая партия (12), Демократическая юнионистская партия (10), "Шинн Фейн" (7), Партия Уэльса (4) и Партия "зеленых" (1). Еще один мандат достанется независимому кандидату Сильвии Гермон (Sylvia Hermon).
Ни одна из партий не набрала простого большинства мандатов, из-за чего возникает необходимость создания коалиций. 9 июня премьер-министр Великобритании и лидер Консервативной партии заявила, что намерена сформировать правительство при помощи "своих друзей" из Демократической юнионистской партии.
Источник новости 
События дня
http://inforu.news/2017/06/10/what/

Nomernews.ru, Москва, 10 июня 2017
ТРАМП ПРОКОММЕНТИРОВАЛ ВЫБОРЫ В ВЕЛИКОБРИТАНИИ
Результаты выборов в Англии стали сюрпризом для президента США Дональда Трампа.
Удивление президента штатов вызвали результаты парламентских выборов, на которых Консервативная партия премьера Терезы Мэй не смогла сохранить большинство.
Трамп сделал это в ответ на вопрос корреспондента и не стал развивать свою точку зрения. При всем этом что именно он считает великолепным, американский лидер не уточнил.
Напомним, в Англии прошли досрочные парламентские выборы, после которых ни одна из партий не смогла сформировать руководство большинства. При всем этом королева Англии Елизавета II позволила премьеру Терезе Мэй сформировать новый кабмин. 
Трамп прокомментировал выборы в Великобритании
http://nomernews.ru/73677-tramp-prokommentiroval-vybory-v-velikobritanii.html

Kremlin Press (kremlinpress.com), Москва, 10 июня 2017
ВЫБОРЫ В ВЕЛИКОБРИТАНИИ: ПАРТИЯ МЭЙ ПОТЕРЯЛА ПАРЛАМЕНТСКОЕ БОЛЬШИНСТВО
Мэй, инициировавшая выборы, чтобы укрепить свои позиции, выступит с заявлением в 10:00 по здешнему времени (13:00 тбс). 
При всем этом основной соперник консерваторов - Лейбористская партия - получает 260 мест, дополнительно увеличив количество мандатов на 29.
В таком случае возможность формировать руководство дается лидерам 2-х ведущих партий страны - Консервативной и Лейбористской.
Эти выборы точно войдут в список самых памятных в современной английской истории: рискованный ход премьера Терезы Мэй, которая стремилась расширить большинство собственной партии за счет досрочных выборов, уверенно провалился, вызвав сомнения в том, что ей удастся устоять и возглавить руководство меньшинства в коалиции с Юнионистскими партиями Северной Ирландии. Однако пока возникла только еще огромная неопределенность. Избиратели говорят, что не ждали, что премьер Тереза Мэй объявит преждевременное голосование, но пришли выразить свое мнение.
Террористическая угроза как фактор воздействия на голосование утрата Терезы Мэй главным образом связана с нестабильной ситуацией в государстве: за последние 3 месяца случилось 3 теракта. Оппозиционная Лейбористская партия уже набрала 261 место, Шотландская национальная партия (SNP) - 35 мест, Либерально-демократическая партия - 12. 
На настоящий момент в процессе подсчета голосов консерваторы получают 315 мест в Палате общин из 650.
По последним данным Европейской правды, великобританию ждет так называемый "подвешенный парламент".
Лидер лейбористов Джереми Корбин уже призвал Терезу Мэй уйти с поста.
До этого экзит-полы объявили поздно в четверг, что консервативная партия займет большинство мест (314).
Парламентские выборы на Британских островах должны были пройти в конце весны 2020.
В 2010-м коалиция была сформирована через 5 дней после выборов. Консерваторы получили 308 мест, утратив в сравнении с прошлыми выборами 12 мандатов. Вероятные сценарии в этом случае - руководство меньшинства либо создание коалиции. Другой вариант - формирование руководства меньшинства, но оно рискует быть неустойчивыми. Опросы выходящих с участков избирателей, которые проводит консорциум английских СМИ, дают только ориентировочное, но не четкое представление о настоящих результатах. А значит предстоящие переговоры об условиях выхода Великобритании из ЕС будут проходить под ее руководством. 
http://kremlinpress.com/2017/06/10/vibori-v-velikobritanii-partiya-mey-poteryala-parlamentskoe/

Top Real Estate (topre.ru), Москва, 10 июня 2017
КОНСЕРВАТОРЫ ПОБЕЖДАЮТ НА ВЫБОРАХ В ВЕЛИКОБРИТАНИИ, ОДНАКО ТЕРЯЮТ БОЛЬШИНСТВО В ПАРЛАМЕНТЕ
Автор: Ишеев Роман Богданович
Консервативная партия Англии лишилась большинства мест в Палате общин, парламенте страны.
Напомним, в четверг, 8 июня, в Британии состоялись досрочные парламентские выборы.
Премьер Англии Тереза Мэй сформирует коалиционное руководство с Демократической юнионистской партией.
В апреле, когда Мэй объявляла о выборах, ее Консервативная партия опережала ближайших соперников, лейбористов, на 20-24 процентных пункта.
По подсчетам Reuters, у Консерваторов 312 голосов, 259 у Лейбористов, 34 - у Шотландской государственной партии (SNP) и 12 у Либерально-демократической партии. Подсчет голосов в настоящее время продолжается, остается определить распределение голоса в одном избирательном округе. Демократические юнионисты получили десять мест в парламенте, их вероятная коалиция с тори даст возможность последним обеспечить правящее большинство в парламенте, для которого необходимо 326 мест.
Напомним, лидер лейбористов в Соединенном Королевстве Великобритании призвал уйти в отставку Т.Мэй. "И ежели данные (экзит-полов - ИФ) верны, и Консервативная партия выигрывает большинство мест и, вероятно, большинство голосов, тогда нам необходимо будет обеспечить такой период стабильности, и именно так мы и поступим", - сообщила она. Она объяснила, что Соединенное Королевство нуждается в определенности и стабильности.
Он подчеркнул, что имеет сомнения относительно того, что переговоры с Британией по выходу из ЕС могут начаться вовремя на фоне того, что на выборах так и не был избран четкого победителя. 
Эксперты Citigroup считают что Тереза Мэй подаст в отставку
http://topre.ru/2017/06/10/konservatori-pobezhdayut-na-viborah-v-velikobritanii-odnako.html

Newsland (newsland.com), Москва, 10 июня 2017
ТРАМП УДИВИЛСЯ РЕЗУЛЬТАТАМ БРИТАНСКИХ ВЫБОРОВ
Президент США Дональд Трамп заявил, что результаты парламентских выборов в Великобритании стали для него сюрпризом. Об этом в пятницу, 9 июня, сообщает Reuters. 
Отвечая на вопрос журналиста, попросившего его оценить результаты выборов, Трамп ограничился словом "удивительные".
Досрочные парламентские выборы в Великобритании состоялись 8 июня. После подсчета голосов во всех избирательных округах страны Консервативная партия получает 318 мандатов, лейбористы - 262.
Кроме того, в парламент проходят Шотландская национальная партия (35 мандатов), Либерал-демократическая партия (12), Демократическая юнионистская партия (10), "Шинн Фейн" (7), Партия Уэльса (4) и Партия "зеленых" (1). Еще один мандат достанется независимому кандидату Сильвии Гермон (Sylvia Hermon).
Ни одна из партий не набрала простого большинства мандатов, из-за чего возникает необходимость создания коалиций. 9 июня премьер-министр Великобритании и лидер Консервативной партии заявила, что намерена сформировать правительство при помощи "своих друзей" из Демократической юнионистской партии.
Источник: lenta.ru 
Трамп удивился результатам британских выборов
https://newsland.com/user/4296648021/content/tramp-udivilsia-rezultatam-britanskikh-vyborov/5867119

Changenews.ru, Москва, 10 июня 2017
ТРАМП УДИВИЛСЯ РЕЗУЛЬТАТАМ БРИТАНСКИХ ВЫБОРОВ
Президент США Дональд Трамп заявил, что результаты парламентских выборов в Великобритании стали для него сюрпризом. Об этом в пятницу, 9 июня, сообщает Reuters.
Отвечая на вопрос журналиста, попросившего его оценить результаты выборов, Трамп ограничился словом "удивительные".
Досрочные парламентские выборы в Великобритании состоялись 8 июня. После подсчета голосов во всех избирательных округах страны Консервативная партия получает 318 мандатов, лейбористы - 262.
Кроме того, в парламент проходят Шотландская национальная партия (35 мандатов), Либерал-демократическая партия (12), Демократическая юнионистская партия (10), "Шинн Фейн" (7), Партия Уэльса (4) и Партия "зеленых" (1). Еще один мандат достанется независимому кандидату Сильвии Гермон (Sylvia Hermon).
Ни одна из партий не набрала простого большинства мандатов, из-за чего возникает необходимость создания коалиций. 9 июня премьер-министр Великобритании и лидер Консервативной партии lenta.ru 
Источник новости - 
Трамп удивился результатам британских выборов
http://changenews.ru/48705-.html

Newsland (newsland.com), Москва, 10 июня 2017
ОКОНЧАТЕЛЬНЫЕ ИТОГИ ВЫБОРОВ В ВЕЛИКОБРИТАНИИ: У КОНСЕРВАТОРОВ 318 МАНДАТОВ
По итогам подсчета данных по всем избирательным округам на досрочных парламентских выборах в Великобритании Консервативная партия получила 318 мандатов, Лейбористская - 262. У Шотландской национальной партии - 35 мандатов, у Либерал-демократической - 12, у Демократической юнионистской - 10, Партии Уэльса -3, Партии "зеленых" - 1. 
Последним об итогах голосования отчитался лондонский округ Кенсингтон, в котором разрыв между кандидатами от Консервативной и Лейбористской партий был настолько незначителен, что потребовалось несколько пересчетов голосов, передает РИА Новости.
В случае, если ни одна из партий не набирает больше половины мандатов, возникает ситуация так называемого "подвешенного парламента" и необходимость создания коалиций. Лидер консерваторов, премьер-министр Великобритании Тереза Мэй уже заявила о планах сотрудничества с североирландской Демократической юнионистской партией, не уточнив при этом, в какой форме оно будет проходить.
Источник: www.vesti.ru 
Окончательные итоги выборов в Великобритании: у консерваторов 318 мандатов
https://newsland.com/user/4296648026/content/okonchatelnye-itogi-vyborov-v-velikobritanii-u-konservatorov-318-mandatov/5867115

Changenews.ru, Москва, 10 июня 2017
ОКОНЧАТЕЛЬНЫЕ ИТОГИ ВЫБОРОВ В ВЕЛИКОБРИТАНИИ: У КОНСЕРВАТОРОВ 318 МАНДАТОВ
По итогам подсчета данных по всем избирательным округам на досрочных парламентских выборах в Великобритании Консервативная партия получила 318 мандатов, Лейбористская - 262. У Шотландской национальной партии - 35 мандатов, у Либерал-демократической - 12, у Демократической юнионистской - 10, Партии Уэльса -3, Партии "зеленых" - 1.
Последним об итогах голосования отчитался лондонский округ Кенсингтон, в котором разрыв между кандидатами от Консервативной и Лейбористской партий был настолько незначителен, что потребовалось несколько пересчетов голосов, передает РИА Новости.
В случае, если ни одна из партий не набирает больше половины мандатов, возникает ситуация так называемого "подвешенного парламента" и необходимость создания коалиций. Лидер консерваторов, премьер-министр Великобритании Тереза Мэй уже заявила о планах сотрудничества с североирландской Демократической юнионистской партией, не уточнив при этом, в какой форме оно будет проходить.
 Источник: www.vesti.ru 
Источник новости - 
Окончательные итоги выборов в Великобритании: у консерваторов 318 мандатов
http://changenews.ru/48703-.html

События дня (inforu.news), Москва, 10 июня 2017
В ВЕЛИКОБРИТАНИИ ОПУБЛИКОВАЛИ ИТОГОВЫЕ РЕЗУЛЬТАТЫ ПАРЛАМЕНТСКИХ ВЫБОРОВ
​Консервативная партия Великобритании во главе с премьер-министром Терезой Мэй победила на досрочных парламентских выборах в Великобритании. Партия получила 318 мест в 650-местной палате общин, сообщает телеканал Sky News.
Лейбористская партия Великобритании по итогам подсчета данных по всем избирательным округам получила 262 мандата, а Шотландская национальная партия - 35, отмечает телеканал.
По информации Sky News, четвертую строчку заняла партия Либеральные демократы, которая получила 12 мест в британском парламенте. Другие партии и независимые кандидаты получили 23 места.,>
,>
Источник новости 
http://inforu.news/2017/06/10/593b0a219a7947648e20450d/

Практика (praktika.ru), Москва, 10 июня 2017
ДОНАЛЬД ТРАМП ПОЗДРАВИЛ ТЕРЕЗУ МЭЙ С ВЫБОРАМИ
Автор: Карасева Анна
Дональд Трамп позвонил Терезе Мэй и предложил теплую поддержку в связи с выборами, сообщил представитель Белого дома. 
Как сообщает Telegraph, президент Трамп подчеркивает свою приверженность особым отношением Соединенных Штатов и Соединенным Королевством, и что он с нетерпением ожидает совместной работы с премьер-министром по общим целям и интересам в ближайшие годы. 
Пресс-секретарь премьер-министра сказал, что госпожа Мэй и господин Трамп согласились продолжить тесное сотрудничество между двумя странами. 
Президент Франции Эммануэль Макрон тоже позвонил в пятницу, чтобы поздравить Терезу Мэй после того, как ее консервативная партия заняла большинство мест на национальных выборах. 
Госпожа Мэй, чья партия не смогла выиграть большинство в парламенте, заявила, что намерена возглавить правительство меньшинства, поддерживаемого Демократической партией Северной Ирландии. 
Как сообщал ранее "Йод", выборы в Великобритании привели к появлению "подвешенного парламента". 
Дональд Трамп поздравил Терезу Мэй с выборами
https://yodnews.ru/news/donald-tramp-pozdravil-terezu-mej-s-vyborami/

Новости@Rambler.ru, Москва, 10 июня 2017
ТРАМП ВЫРАЗИЛ МЭЙ ПОДДЕРЖКУ ПОСЛЕ ВЫБОРОВ В ВЕЛИКОБРИТАНИИ
Президент США Дональд Трамп в телефонном разговоре выразил главе правительства Великобритании Терезе Мэй поддержку после состоявшихся в стране всеобщих выборов. Об этом сообщила в пятницу пресс-служба Белого дома. 
"Президент Трамп сегодня поговорил с премьер-министром Терезой Мэй и выразил ей поддержку после выборов. Президент подчеркнул свою приверженность особым отношениям между США и Великобританией, а также сказал, что рассчитывает продолжать работать с премьер-министром для достижения общих целей и в общих интересах на протяжении предстоящих лет", - говорится в заявлении. 
Как свидетельствуют обнародованные в пятницу результаты подсчета голосов, Консервативная партия одержала в Соединенном Королевстве победу на прошедших в четверг всеобщих выборах, но утратила парламентское большинство в нижней палате. По сравнению с составом Палаты общин предыдущего созыва тори потеряли 13 мандатов, а вместе с ними - и право на самостоятельное формирование правительства, для чего необходимо иметь парламентское большинство, составляющее не менее 326 мест в нижней палате. Лейбористы же, наоборот, нарастили численность своей фракции на 30 мест. 
http://news.rambler.ru/world/37114428-tramp-vyrazil-mey-podderzhku-posle-vyborov-v-velikobritanii/

Fooz (fooz.ru), Москва, 10 июня 2017
ПОЧЕМУ БРИТАНСКОГО ПРЕМЬЕРА ОБЪЯВИЛИ ЛУЗЕРОМ
Провал консерваторов на парламентских выборах в Британии может сказаться на процессе выхода страны из Евросоюза.
Досрочные выборы в Великобритании, прошедшие накануне, оказались провальными для партии консерваторов. По итогам голосования они лишились большинства и все партии получили примерно равное количество мест в парламенте, сообщают британские СМИ. Правительство оказалось в подвешенном положении, не имея политическую силу с ярко выраженным лидерством. 
Результаты выборов, которые столь "дерзко" объявила премьер-министр Британии Тереза Мэй, могут заставить ее подать в отставку, предполагают эксперты. В то же время, источники Би-Би-Си утверждают, что она не решится покинуть свой пост. 
О том, что консерваторы поступают рискованно, объявляя досрочные выборы, аналитики говорили еще накануне выборов. Отмечалось, что проигрыш правящей партии, отстоявшей год назад идею Brexit, может развернуть движение Великобритании относительно Евросоюза на 180 градусов.
В чем ошиблась Тереза Мэй
Тереза Мэй стала премьер-министром благодаря отставке Дэвида Кэмерона. Он в свое время также самонадеянно пролоббировал референдум об отношениях Британии с Евросоюзом, будучи полностью уверенным в том, что большинство предпочтет сохранить членство. Однако неожиданно британцы решили иначе, после чего Кэмерон покинул свой пост. Сегодня Тереза Мэй может в полной мере понять, что чувствовал ее предшественник, знакомясь с результатами голосования. 
Скриншот
Западные СМИ, поняв настроение общественности, бросились клеймить Мэй за ее недальновидные шаги в политике, которые привели к провалу на парламентских выборах. 
"Жестокая правда заключается в том, что Тереза Май не заслужила победы", - считает обозреватель Independent. Издание отмечает, что ее единственным предложением за все время премьерства стало введение дополнительного сбора с пожилых людей, который британцы окрестили "налогом на старческое слабоумие". Увидев реакцию населения, Тереза Мэй отменила свое решение, но рейтинги премьера и всех консерваторов все равно ползли вниз. Провальными оказались и другие действия консерваторов под началом Мэй. 
Последней каплей для британцев стал предвыборный манифест консерваторов с довольно непопулярными предложениями, а также серия терактов в Британии, поставивших под вопрос систему госбезопасности. 
При этом регулярные утверждения Мэй во время избирательной кампании о том, что консерваторы стремятся к стабильности, стали порядком раздражать электорат. Объявить досрочные выборы за несколько дней до важнейших переговоров об условиях выхода Британии из ЕС, погрузив тем самым всю политическую систему в хаос - это не лучшая попытка доказать свое умение стабилизировать ситуацию, отмечается в статье Indy100. 
Скриншот
Как это скажется на процессе Brexit
Тереза Мэй объявила досрочные выборы, надеясь укрепить свои позиции в парламенте, а значит и в Брюсселе, где в середине июня планировался старт переговоров о выходе Великобритании из Евросоюза. Остальные партии - лейбористы, либерал-демократы, шотландские националисты и прочие - в большинстве были против Brexit в том понимании, в каком его видят консерваторы. 
Лидер лейбористов Джереми Корбин, в отличие от однопартийцев, поддерживает этот процесс, но выступает за более мягкие позиции на переговорах с ЕС, чем предлагает Тереза Мэй. А большинство противников Мэй считают, что ее план по выходу Британии из ЕС приведет к серьезному разрыву связей, который нанесет ущерб экономике. 
Сегодня уже ясно, что процесс выхода Британии из Евросоюза если и не будет отменен, то существенно застопорится из-за разногласий парламента о том, на каких условиях это произойдет. 
GlobalConflict.ru 
http://fooz.ru/news/62592-pochemu-britanskogo-premera-obyavili-luzerom

ТАСС, Москва, 10 июня 2017
ТРАМП ВЫРАЗИЛ МЭЙ ПОДДЕРЖКУ ПОСЛЕ ВЫБОРОВ В ВЕЛИКОБРИТАНИИ
ВАШИНГТОН, 10 июня. /Корр. ТАСС Борис Макаров/. Президент США Дональд Трамп в телефонном разговоре выразил главе правительства Великобритании Терезе Мэй поддержку после состоявшихся в стране всеобщих выборов. Об этом сообщила в пятницу пресс-служба Белого дома. 
"Президент Трамп сегодня поговорил с премьер-министром Терезой Мэй и выразил ей поддержку после выборов. Президент подчеркнул свою приверженность особым отношениям между США и Великобританией, а также сказал, что рассчитывает продолжать работать с премьер-министром для достижения общих целей и в общих интересах на протяжении предстоящих лет", - говорится в заявлении.
Как свидетельствуют обнародованные в пятницу результаты подсчета голосов, Консервативная партия одержала в Соединенном Королевстве победу на прошедших в четверг всеобщих выборах, но утратила парламентское большинство в нижней палате. По сравнению с составом Палаты общин предыдущего созыва тори потеряли 13 мандатов, а вместе с ними - и право на самостоятельное формирование правительства, для чего необходимо иметь парламентское большинство, составляющее не менее 326 мест в нижней палате. Лейбористы же, наоборот, нарастили численность своей фракции на 30 мест. 
http://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/4327965

Обзор.press (obzor.press), Москва, 10 июня 2017
ДОНАЛЬД ТРАМП ВЫРАЗИЛ УДИВЛЕНИЕ РЕЗУЛЬТАТАМИ ВЫБОРОВ В ВЕЛИКОБРИТАНИИ
Президент США Дональд Трамп заявил, что результаты парламентских выборов в Великобритании стали для него сюрпризом.
Отвечая на вопрос журналиста, попросившего его оценить результаты выборов, Трамп ограничился словом "удивительные".
Досрочные парламентские выборы в Великобритании состоялись 8 июня. После подсчета голосов во всех избирательных округах страны Консервативная партия получает 318 мандатов, лейбористы - 262.
Кроме того, в парламент проходят Шотландская национальная партия (35 мандатов), Либерал-демократическая партия (12), Демократическая юнионистская партия (10), "Шинн Фейн" (7), Партия Уэльса (4) и Партия "зеленых" (1). Еще один мандат достанется независимому кандидату Сильвии Гермон (Sylvia Hermon).
Ни одна из партий не набрала простого большинства мандатов, из-за чего возникает необходимость создания коалиций. 9 июня премьер-министр Великобритании и лидер Консервативной партии заявила, что намерена сформировать правительство при помощи "своих друзей" из Демократической юнионистской партии. 
http://obzor.press/world/49382

Myrt (myrt.ru), Москва, 10 июня 2017
РЕЗУЛЬТАТЫ ПАРЛАМЕНТСКИХ ВЫБОРОВ В ВЕЛИКОБРИТАНИИ СТАЛИ СЮРПРИЗОМ ДЛЯ ПРЕЗИДЕНТА США ДОНАЛЬДА ТРАМПА
Отвечая на вопрос журналиста, попросившего его оценить итоги голосования, глава Белого дома ограничился словом "удивительные". 
 Досрочные парламентские выборы в Великобритании состоялись 8 июня. После подсчета голосов во всех избирательных округах страны Консервативная партия получает 318 мандатов, лейбористы - 262. 
 Кроме того, в парламент проходят Шотландская национальная партия, Либерал-демократическая партия, Демократическая юнионистская партия, "Шинн Фейн", Партия Уэльса и Партия "зеленых". Еще один мандат достанется независимому кандидату Сильвии Гермон. Ни одна из партий не набрала простого большинства, из-за чего возникает необходимость создания коалиций. Вчера премьер и лидер консерваторов Тереза Мэй заявила о намерении сформировать правительство при помощи "своих друзей" из Демократической юнионистской партии. 
http://myrt.ru/news/225913-rezul-taty-parlamentskih-vyborov-v-velikobritanii-stali-syurprizom-dlya-prezidenta-ssha-donal-da-trampa.html

Novosti-dny.com, Москва, 10 июня 2017
ОКОНЧАТЕЛЬНЫЕ ИТОГИ ВЫБОРОВ В ВЕЛИКОБРИТАНИИ: У КОНСЕРВАТОРОВ 318 МАНДАТОВ - "НОВОСТИ ДНЯ"
По итогам подсчета данных по всем избирательным округам на досрочных парламентских выборах в Великобритании Консервативная партия получила 318 мандатов, Лейбористская - 262. У Шотландской национальной партии - 35 мандатов, у Либерал-демократической - 12, у Демократической юнионистской - 10, Партии Уэльса -3, Партии "зеленых" - 1.
Последним об итогах голосования отчитался лондонский округ Кенсингтон, в котором разрыв между кандидатами от Консервативной и Лейбористской партий был настолько незначителен, что потребовалось несколько пересчетов голосов, передает РИА Новости.
В случае, если ни одна из партий не набирает больше половины мандатов, возникает ситуация так называемого "подвешенного парламента" и необходимость создания коалиций. Лидер консерваторов, премьер-министр Великобритании Тереза Мэй уже заявила о планах сотрудничества с североирландской Демократической юнионистской партией, не уточнив при этом, в какой форме оно будет проходить. 
http://novosti-dny.com/interesno/vse-novosti/626949-okonchatelnye-itogi-vyborov-v-velikobritanii-u-konservatorov-318-mandatov-novosti-dnya.html

Нефть России (oilru.com), Москва, 10 июня 2017
ШОК И ХАОС: ИТОГИ ВЫБОРОВ В ВЕЛИКОБРИТАНИИ
Шок, хаос и провал - именно так отреагировали британские газеты на результаты досрочных выборов. Реакцию никто не сдерживал, так как все были уверены в расширении большинства сторонников Терезы Мэй в парламенте. 
The Times заголовком к первой странице выбрала "Большая игра Мэй провалилась".
[HTML] 
Tomorrow's front page: Theresa May's big gamble fails #tomorrowspaperstoday https://t.co/ntMEjyrpeA pic.twitter.com/pns17mvvpo
 - The Times of London (@thetimes) 8 июня 2017 г. 
 [/HTML]
После самой сложной ночи в политической карьере премьер-министр Великобритании должна стремиться к формированию нового правительства, и, вероятно, она обратиться к Демократической юнионистской партии Северной Ирландии. Партия уже выразила готовность поддержать Мэй, что даст ей возможность сохранить пост.
Мэй скоро посетит королеву Елизавету II, чтобы получить разрешение от монарха и лично сказать ей, что консерваторы понесли огромные потери на выборах.
СМИ же тем временем не жалеют эпитетов. 
Реагируя на предварительные результаты, The Times, The Financial Times и другие выпустили утренние газеты с громкими заголовками в одном стиле. 
использовала слово "хаос" в своем основном заголовке.
Guardian, либеральная газета, выбрала более взвешенную реакцию: "Предварительные итоги шокировали Мэй".
Сейчас опросы общественного мнения показывают, что консерваторы получат всего 318 мест, что меньше 326 мест, необходимых для большинства. Лейбористы получат, судя по всему, 261 место.
Досрочные выборы Мэй назначила именно для того, чтобы укрепить свое парламентского большинство и иметь больше возможность свободно вести переговоры по Brexit.
Однако такие результаты и возможность "подвешенного" парламента могут сделать переговоры с Брюсселем еще "более сложными".
Внутриполитическое давление в Великобритании усилится, поэтому согласовывать сделки будет труднее, и это означает, что Brexit может сильно затянуться.
Неуверенная победа Мэй и консерваторов с возможностью "подвешенного" парламента ударила по фунту в первые часы пятницы. Валюта упала на 1,7% по отношению к доллару до 1,2738, но затем немного отыграла позиции.
Политические обозреватели отмечают, что выборы в Великобритании показывают несколько важных вещей:
• лейбористы теперь показали, что они действительно сильны;
• стало очевидным сильное разделение поколений, которое не было заметным долгие годы, так как молодежь поддерживает лейбористов, а более взрослые люди - тори;
• Тереза Мэй очень сильно испортила свои позиции;
• Великобритания вступила в период хронической политической нестабильности; 
• новые всеобщие выборы осенью выглядят почти неизбежными.
Бывший лидер UKIP Найджел Фарадж сказал, что у Brexit "будут определенные проблемы", если Джереми Корбин сформирует коалицию, и у него "абсолютно нет выбора", кроме как вернуться в британскую политику. Но сейчас это уже не выглядит реальным сценарием, хотя очевидно, что коалиция с партией из Северной Ирландии - это совсем не гарантия политической стабильности. Пока парламент все равно остается в подвешенном состоянии.
Может ли Brexit затянуться?
После референдума по вопросу Brexit в июне прошлого года этот процесс официально начался в марте, когда Мэй передала письмо о намерении Великобритании покинуть ЕС.
Этот процесс должен длиться два года, то есть выход состоится в марте 2019 г., но пока подробные переговоры даже не начались. 
ЕС хочет начать их 19 июня, но, судя по всему, их придется отложить, учитывая результаты выборов.
Представители ЕС хотят знать, с кем они вообще имеют дело. При этом, если это будет консервативное правительство в меньшинстве, вряд ли оно просуществует долго, поэтому начинать переговоры в таком состоянии почти нет смысла.
Для Брюсселя важно понять состав и намерения правительства Великобритании на ближайшие 3-4 года, поэтому переговоры будут затягиваться как можно дольше.
Окончательный срок выхода из ЕС можно продлить, но для этого потребуется согласие всех оставшихся 27 членов союза.
Почему это имеет значение?
Бизнес и инвесторы хотят ясности относительно условий Brexit как можно скорее, потому что им нужно знать, какие виды доступа компании Великобритании сохранят к огромному рынку Европы в будущем.
Некоторые банки уже начали перемещать рабочие места из Великобритании в другие европейские страны, потому что опасаются, что потеряют бизнес после Brexit, если они этого не сделают.
Кроме того, инвестиции уже приостановлены, а неопределенность относительно Brexit сделает все только хуже.
Миллионы граждан ЕС, живущих и работающих в Великобритании, также нуждаются в уверенности в своем статусе. Недавние данные показали, что некоторые из них не готовы ждать больше и начинают уезжать.
Фунт уже упал на фоне агрессивной предвыборной кампании, и теперь, судя по всему, продолжит снижаться. Эксперты не исключают снижения до $1,2.
Экономика Великобритании уже пережила резкий спад в I квартале, а продолжительная неопределенность в отношении Brexit может нанести дополнительный ущерб.
Будет ли Brexit отменен?
Это маловероятно, хотя и не невозможно.
Мэй и Корбин обещали избирателям, что будут с уважением относиться к результатам референдума, на котором 52% избирателей проголосовали за Brexit.
Поэтому сейчас отказ от выхода из ЕС будет равносилен политическому самоубийству что для консерваторов, что для лейбористов.
Однако результат может оказать большое влияние на окончательную форму Brexit. Если будет подтверждено отсутствие четкого большинства для любой стороны, стороны вообще могут принять более согласованный подход, хотя пока это кажется невероятным.
Им либо придется идти на новые выборы и рисковать еще раз, либо договариваться с оппонентами и идти на компромиссы. В результате в долгосрочной перспективе для Великобритании и Brexit все может даже оказаться лучше.
Консерваторы обещают вывести Великобритании из единой торговой зоны ЕС и сократить число людей, приезжающих в страну из ЕС, то есть провести "чистый" Brexit. Лейбористы же заявили, что не будут пытаться отменить решение покинуть ЕС, но они хотят сохранить "преимущества единого рынка и таможенного союза".
Ранее Мэй говорила, что готова выйти из переговоров по Brexit даже без сделки, но она не согласится на плохие условия. Теперь этот сценарий просто невероятен, так как большинства в парламенте у нее нет. 
http://oilru.com/news/551720/

Newstes.ru, Москва, 10 июня 2017
ТРАМП УДИВИЛСЯ РЕЗУЛЬТАТАМ БРИТАНСКИХ ВЫБОРОВ
Автор: Карасев Вадим
Президент США Дональд Трамп заявил, что результаты парламентских выборов в Великобритании стали для него сюрпризом. Об этом в пятницу, 9 июня, сообщает Reuters.
Отвечая на вопрос журналиста, попросившего его оценить результаты выборов, Трамп ограничился словом "удивительные".
Досрочные парламентские выборы в Великобритании состоялись 8 июня. После подсчета голосов во всех избирательных округах страны Консервативная партия получает 318 мандатов, лейбористы - 262.
Кроме того, в парламент проходят Шотландская национальная партия (35 мандатов), Либерал-демократическая партия (12), Демократическая юнионистская партия (10), "Шинн Фейн" (7), Партия Уэльса (4) и Партия "зеленых" (1). Еще один мандат достанется независимому кандидату Сильвии Гермон (Sylvia Hermon).
Ни одна из партий не набрала простого большинства мандатов, из-за чего возникает необходимость создания коалиций. 9 июня премьер-министр Великобритании и лидер Консервативной партии заявила, что намерена сформировать правительство при помощи "своих друзей" из Демократической юнионистской партии. 
По материалам: lenta.ru 
Трамп удивился результатам британских выборов
http://newstes.ru/2017/06/10/tramp-udivilsya-rezultatam-britanskih-vyborov.html

Rusevik.ru, Москва, 10 июня 2017
ТОРИ ОФИЦИАЛЬНО ОДЕРЖАЛИ ПОБЕДУ НА ВЫБОРАХ В ВЕЛИКОБРИТАНИИ, НО ПОТЕРЯЛИ БОЛЬШИНСТВО
ЛОНДОН, 9 июня. /Корр. ТАСС Илья Дмитрячев, Игорь Броварник, Максим Рыжков/. Консервативная партия одержала победу на состоявшихся в четверг в Великобритании всеобщих выборах, но потеряла парламентское большинство в Палате общин. Об этом свидетельствуют обнародованные в пятницу итоговые результаты подсчета голосов.
Консерваторы смогли получить 318 мест в 650-местной Палате общин, при этом у Лейбористской партии - 262 депутатских мандата. 
news.mail.ru
https://rusevik.ru/news/413330

Новости@Mail.ru, Москва, 10 июня 2017
ТОРИ ОФИЦИАЛЬНО ОДЕРЖАЛИ ПОБЕДУ НА ВЫБОРАХ В ВЕЛИКОБРИТАНИИ, НО ПОТЕРЯЛИ БОЛЬШИНСТВО
Источник: ТАСС
Консерваторы смогли получить 318 мест в 650-местной Палате общин, у Лейбористской партии - 262 депутатских мандата. 
ЛОНДОН, 9 июня. /Корр. ТАСС Илья Дмитрячев, Игорь Броварник, Максим Рыжков/. Консервативная партия одержала победу на состоявшихся в четверг в Великобритании всеобщих выборах, но потеряла парламентское большинство в Палате общин. Об этом свидетельствуют обнародованные в пятницу итоговые результаты подсчета голосов.
Консерваторы смогли получить 318 мест в 650-местной Палате общин, при этом у Лейбористской партии - 262 депутатских мандата. 
https://news.mail.ru/politics/30035419/

Top100News (cmk1.ru), Москва, 10 июня 2017
ТРАМП УДИВЛЕН РЕЗУЛЬТАТАМИ ВЫБОРОВ В ВЕЛИКОБРИТАНИИ
Результаты парламентских выборов в Великобритании удивили Дональд Трампа. Соответствующее высказывание президента Соединенных Штатов некоторое время назад процитировал британский телеканал Sky News.
Подробнее: Аргументы недели
Трамп удивлен результатами выборов в Великобритании
Итоги выборов в Великобритании стали неожиданными для президента США Дональда Трампа. "Удивительно", - сообщил он в ответ на просьбу журналистов прокомментировать ситуацию.
Подробнее: Вести.Ru
Трамп о выборах в Великобритании: Удивительно
Президента США Дональда Трампа удивили результаты досрочных выборов в парламент Великобритании, пишет РИА "Новости". "Удивительно", - сказал он на просьбу журналистов прокомментировать итоги выборов, при этом не добавив никаких деталей.
Подробнее: МИР 24
Трамп удивился результатам выборов в Великобритании
Президент США Дональд Трамп заявил, что результат выборов в Великобритании, где Консервативная партия лишилась большинства в парламенте, стал для него сюрпризом. 
Напомним, британская Консервативная партия лишилась большинства в парламенте в результате досрочных выборов.
Подробнее: Взгляд.ру
Трамп заявил, что результат выборов в Великобритании был для него сюрпризом
Президент США Дональд Трамп заявил в пятницу, что результат выборов в Великобритании был для него сюрпризом. "Удивительно", - сказал он на просьбу журналистов прокомментировать итоги выборов, не предоставив никаких деталей.
Подробнее: РИА Новости
"Звезда в шоке": Трамп не ожидал такие результаты выборов в Британии
Американский лидер Дональд Трамп искренне удивлен результатам британских выборов, как сообщили западные СМИ. Трамп рассчитывал, что голоса избирателей будут распределены иначе.
Подробнее: Народные новости
Трамп назвал неожиданными итоги выборов в Великобритании
Корр. ТАСС Анатолий Бочинин/. Президент США Дональд Трамп кратко прокомментировал итоги прошедших в Великобритании выборов.
Подробнее: ТАСС
Трамп назвал сюрпризом итоги выборов в Великобритании
Консервативная партия под руководством премьера Соединенного Королевства не смогла сохранить абсолютное большинство в палате общин. Обычно это означает, что политические движения создают коалиции для большей устойчивости кабинета министров.
Подробнее: Говорит Москва
Трамп удивился итогам парламентских выборов в Великобритании
Президент США Дональд Трамп заявил, что итоги выборов в парламент Великобритании стали для него сюрпризом. Об этом он сказал журналистам в пятницу, 9 июня.
Подробнее: Известия
Трамп удивился результатам выборов в Великобритании
Итоги парламентских выборов в Великобритании стали неожиданными для президента Соединенных Штатов Америки Дональда Трампа, передает РИА Новости. 
Напомним, что по итогам досрочных выборов в британский парламент консерваторы не смогли получить большинство мест в палате общин.
Подробнее: ТК Звезда
Трамп удивился итогам парламентских выборов в Великобритании
Президент США Дональд Трамп заявил, что результаты британских парламентских выборов вызывают удивление, сообщают в пятницу западные СМИ. "Вызывающие удивление", - ответил президент США на вопрос журналиста, о том, что он думает об итогах выборов.
Подробнее: Интерфакс
Трамп был удивлен итогом выборов в Великобритании
Консервативной партии Англии под руководством Терезы Мэй не хватило голосов для формирования правительства большинства. Позднее Мэй сообщила о планах сотрудничества с североирландской Демократической юнионистской партией.
Подробнее: Политика Сегодня 
http://www.cmk1.ru/tramp-udivlen-rezultatami-vyborov-v-velikobritanii/

События дня (inforu.news), Москва, 10 июня 2017
КОНСЕРВАТИВНАЯ ПАРТИЯ ОДЕРЖАЛА ПОБЕДУ НА ВЫБОРАХ В БРИТАНИИ
Короткая ссылка
 23:38
 Консервативная партия одержала победу на досрочных парламентских выборах в Великобритании, однако потеряла парламентское большинство. Об этом свидетельствуют обнародованные итоговые результаты голосования.Как передает BBC, британские консерваторы получили 318 мандатов в новом парламенте, лейбористы - 262, Шотландская национальная партия - 35, Либерал-Демократическая - 12, Демократическая юнионистская - 10, Партия Уэльса -3, Партия "зеленых" - один.Ранее премьер-министр Великобритании Тереза Мэй заявила, что Консервативная партия будет сотрудничать с североирландской Демократической юнионистской партией в парламенте.8 июня в Великобритании состоялись досрочные парламентские выборы.Подписывайтесь на наш Telegram, чтобы быть в курсе важных новостей.
Источник новости 
http://inforu.news/2017/06/09/398524-konservativnaya-partiya-pobeda-britaniya/

РБК (rbc.ru), Москва, 10 июня 2017
ТРАМП ВЫРАЗИЛ МЭЙ ПОДДЕРЖКУ В СВЯЗИ С ПАРЛАМЕНТСКИМИ ВЫБОРАМИ В БРИТАНИИ
Президент США ​Дональд Трамп в ходе телефонного разговора с премьер-министром Великобритании Терезой Мэй выразил ей "горячую поддержку" в связи с прошедшими парламентскими выборами в Великобритании. Об этом сообщает британская газета The Telegraph со ссылкой на представителя Белого дома.
Вместе с тем американский президент "подчеркнул свою приверженность особым отношениям между США и Великобританией", рассказал он. В разговоре с Мэй Трамп также отметил, что готов работать с ней над общими целями и задачами на протяжении последующих лет, добавил представитель Белого дома.
Досрочные парламентские выборы в Великобритании прошли 8 июня. Консервативная партия во главе с Терезой Мэй потеряла большинство в парламенте, набрав меньше половины голосов. По итогам выборов партия премьер-министра набрала 318 мест в 650-местной палате общин.
Лейбористская партия Великобритании получила 262 мандата, а ​Шотландская национальная партия - 35 мест. Четвертое место заняла Либерально-демократическая партия, набрав 12 мест. Другие партии и независимые кандидаты получили 23 места в британском парламенте.
Мэй после встречи с королевой Великобритании Елизаветой II заявила, что сформирует коалицию с Демократической юнионистской партией Северной Ирландии, что позволит обеспечить Консервативной партии недостающее количество мест в парламенте и провести Лондон через переговоры с Брюсселем о выходе Великобритании из ЕС.
​ 
http://www.rbc.ru/rbcfreenews/593b2bda9a794739b67fdebd

Пульс Планеты 24/7 (puls-planety247.ru), Москва, 10 июня 2017
ТРАМП ВЫРАЗИЛ МЭЙ ПОДДЕРЖКУ В СВЯЗИ С ПАРЛАМЕНТСКИМИ ВЫБОРАМИ В БРИТАНИИ
Президент США ​Дональд Трамп в ходе телефонного разговора с премьер-министром Великобритании Терезой Мэй выразил ей "горячую поддержку" в связи с прошедшими парламентскими выборами в Великобритании. Об этом заявил пресс-секретарь Белого дома, сообщает британская газета The Telegraph.
Вместе с тем американский президент "подчеркнул свою приверженность особым отношениям между США и Великобританией", рассказал он. Трамп также отметил, что готов работать с премьер-министром над общими целями и задачами на протяжении последующих лет, добавил пресс-секретарь.
​
Источник: РБК 
http://www.puls-planety247.ru/tramp-vyrazil-mehj-podderzhku-v-svyazi-s-parlamentskimi-vyborami-v-britanii-rbk/

События дня (inforu.news), Москва, 10 июня 2017
ТРАМП НАЗВАЛ "НЕОЖИДАННЫМИ" РЕЗУЛЬТАТЫ ПАРЛАМЕНТСКИХ ВЫБОРОВ В БРИТАНИИ
Президент США Дональд Трамп заявил, что удивлен результатами парламентских выборов в Великобритании, передает Reuters.
"Неожиданно", - сказал Трамп, отвечая на вопрос журналиста о том, что он думает об итогах выборов. ​
Досрочные парламентские выборы в Великобритании состоялись 8 июня. В результате выборов Консервативная партия Великобритании во главе с Терезой Мэй получила 318 из 650 мест (около 49%), Лейбористская партия - 261 (около 40%). Позиции Шотландской национальной партии упали на 19 пунктов (35 мест), а либеральные демократы получили 12 мест. 
Для того чтобы обеспечить себе абсолютное большинство в нижней палате, партия должна получить 326 мест.
Источник новости 
http://inforu.news/2017/06/09/593b00579a7947a65f6d22cb/

Myrt (myrt.ru), Москва, 10 июня 2017
КОНСЕРВАТОРЫ ОДЕРЖАЛИ ПОБЕДУ НА ДОСРОЧНЫХ ПАРЛАМЕНТСКИХ ВЫБОРАХ В ВЕЛИКОБРИТАНИИ
Консерваторы одержали победу на досрочных парламентских выборах в Великобритании, но потеряли большинство в Палате общин. Об этом свидетельствуют итоговые результаты подсчета голосов. Консерваторы смогли получить 318 мест в Палате общин, при этом у Лейбористской партии - 262 депутатских мандата. Премьер-министр, лидер консерваторов Тереза заручилась согласием королевы Елизаветы Второй на формирование коалиционного правительства. Она сообщила о планах сотрудничества с североирландской Демократической юнионистской партией, но не уточнила, в какой форме оно будет проходить. 
http://myrt.ru/news/225911-konservatory-oderzhali-pobedu-na-dosrochnyh-parlamentskih-vyborah-v-velikobritanii.html

Life.ru, Москва, 10 июня 2017
"НЕОЖИДАННО". ТРАМП ОЦЕНИЛ РЕЗУЛЬТАТЫ ВЫБОРОВ В БРИТАНСКИЙ ПАРЛАМЕНТ
Автор: Вишнякова Александра
Выборы в Великобритании состоялись 8 июня. Согласно их итогам, ни одна партия не набрала больше половины мандатов, и страна получила "подвешенный парламент".
Президент США Дональд Трамп заявил, что итоги прошедших в Великобритании парламентских выборов, на которых ни одна партия не получила абсолютного большинства, стали для него сюрпризом.
 - Неожиданно, - заявил глава Белого дома на просьбу журналистов прокомментировать это политические событие.
Как сообщал Лайф, к вечеру 9 июня в Великобритании обнародовали окончательные результаты парламентских выборов. Согласно данным, ни одна партия не получила абсолютного большинства: у консерваторов 318 мест в парламенте, Лейбористской партии - 262, Шотландской национальной партии - 35, партии Либеральных демократов - 12, других объединений - 23 мандата. 
https://life.ru/1015981

Новостной портал (novosti-onlajn.ru), Москва, 10 июня 2017
ТРАМП ВЫРАЗИЛ ПОДДЕРЖКУ МЭЙ ПО ИТОГАМ ВЫБОРОВ В ВЕЛИКОБРИТАНИИ
Автор: Admin
© AP Photo / Evan VucciПрезидент США Дональд Трамп. Архивное фото
Президент США Дональд Трамп переговорил по телефону с премьер-министром Великобритании Терезой Мэй и выразил ей "горячую поддержку" в связи с выборами, по итогам которых Мэй осталась премьером, но позиции консерваторов значительно ухудшились, что вынудило их формировать коалиционное правительство.
"Президент Дональд Трамп поговорил с премьер-министром Великобритании Терезой Мэй и выразил горячую поддержку в связи с выборами. Президент Трамп подчеркнул, что привержен особым отношениям США и Великобритании и подчеркнул, что готов работать с премьер-министром на протяжении последующих лет над общими целями и задачами", - говорится в заявлении Белого дома.
По итогам подсчета данных по всем избирательным округам, британские консерваторы получили на досрочных парламентских выборах 318 мандатов, лейбористы - 262, Шотландская национальная партия - 35, Либерал-Демократическая - 12, Демократическая юнионистская - 10, Партия Уэльса - 3, Партия "зеленых" - один.
Источник: ria.ru 
http://novosti-onlajn.ru/v-mire/tramp-vyrazil-podderjky-mei-po-itogam-vyborov-v-velikobritanii.html

РИА Новости, Москва, 10 июня 2017
ТРАМП ВЫРАЗИЛ ПОДДЕРЖКУ МЭЙ ПО ИТОГАМ ВЫБОРОВ В ВЕЛИКОБРИТАНИИ
ВАШИНГТОН, 10 июн - РИА Новости, Алексей Богдановский. Президент США Дональд Трамп переговорил по телефону с премьер-министром Великобритании Терезой Мэй и выразил ей "горячую поддержку" в связи с выборами, по итогам которых Мэй осталась премьером, но позиции консерваторов значительно ухудшились, что вынудило их формировать коалиционное правительство.
"Президент Дональд Трамп поговорил с премьер-министром Великобритании Терезой Мэй и выразил горячую поддержку в связи с выборами. Президент Трамп подчеркнул, что привержен особым отношениям США и Великобритании и подчеркнул, что готов работать с премьер-министром на протяжении последующих лет над общими целями и задачами", - говорится в заявлении Белого дома.
По итогам подсчета данных по всем избирательным округам, британские консерваторы получили на досрочных парламентских выборах 318 мандатов, лейбористы - 262, Шотландская национальная партия - 35, Либерал-Демократическая - 12, Демократическая юнионистская - 10, Партия Уэльса - 3, Партия "зеленых" - один. 
https://ria.ru/world/20170610/1496242706.html

Google Новости ТОП, Москва, 10 июня 2017
В ВЕЛИКОБРИТАНИИ ОПУБЛИКОВАЛИ ИТОГОВЫЕ РЕЗУЛЬТАТЫ ПАРЛАМЕНТСКИХ ВЫБОРОВ
​Консервативная партия Великобритании во главе с премьер-министром Терезой Мэй победила на досрочных парламентских выборах в Великобритании. Партия получила 318 мест в 650-местной палате общин, сообщает телеканал Sky News. Лейбористская партия Великобритании...
http://www.rbc.ru/rbcfreenews/593b0a219a7947648e20450d#googletop

Findnews.ru, Москва, 10 июня 2017
ТРАМП УДИВИЛСЯ РЕЗУЛЬТАТАМ БРИТАНСКИХ ВЫБОРОВ
Президент США Дональд Трамп заявил, что результаты парламентских выборов в Великобритании стали для него сюрпризом. Об этом в пятницу, 9 июня, сообщает Reuters.
Отвечая на вопрос журналиста, попросившего его оценить результаты выборов, Трамп ограничился словом "удивительные".
Досрочные парламентские выборы в Великобритании состоялись 8 июня. После подсчета голосов во всех избирательных округах страны Консервативная партия получает 318 мандатов, лейбористы - 262.
Кроме того, в парламент проходят Шотландская национальная партия (35 мандатов), Либерал-демократическая партия (12), Демократическая юнионистская партия (10), "Шинн Фейн" (7), Партия Уэльса (4) и Партия "зеленых" (1). Еще один мандат достанется независимому кандидату Сильвии Гермон (Sylvia Hermon).
Ни одна из партий не набрала простого большинства мандатов, из-за чего возникает необходимость создания коалиций. 9 июня премьер-министр Великобритании и лидер Консервативной партии заявила, что намерена сформировать правительство при помощи "своих друзей" из Демократической юнионистской партии. 
http://findnews.ru/tramp_udivilsya_rezultatam_britanskikh_vyborov.html

NewsRbk.ru, Москва, 10 июня 2017
ОПУБЛИКОВАНЫ ОКОНЧАТЕЛЬНЫЕ ИТОГИ ПАРЛАМЕНТСКИХ ВЫБОРОВ В ВЕЛИКОБРИТАНИИ
В Великобритании обнародованы итоги досрочных парламентских выборов. Официальные результаты опубликованы на сайте BBC News.
После подсчета голосов во всех избирательных округах страны Консервативная партия получает 318 мандатов, лейбористы - 262.
Кроме того, в парламент проходят Шотландская национальная партия (35 мандатов), Либерал-демократическая партия (12), Демократическая юнионистская партия (10), "Шинн Фейн" (7), Партия Уэльса (4) и Партия "зеленых" (1). Еще один мандат достанется независимому кандидату Сильвии Гермон (Sylvia Hermon).
Материалы по теме13:22 - 9 июня
Социалист против холодильникаСамонадеянность Терезы Мэй стоила ее партии победыНи одна из партий не набрала простого большинства мандатов, из-за чего возникает необходимость создания коалиций. 9 июня премьер-министр Великобритании и лидер Консервативной партии заявила, что намерена сформировать правительство при помощи "своих друзей" из Демократической юнионистской партии. 
http://newsrbk.ru/news/4571918-opublikovanyi-okonchatelnyie-itogi-parlamentskih-vyiborov-v-velikobritanii.html

Rusevik.ru, Москва, 10 июня 2017
ТРАМП УДИВИЛСЯ РЕЗУЛЬТАТАМ БРИТАНСКИХ ВЫБОРОВ
Президент США Дональд Трамп заявил, что результаты парламентских выборов в Великобритании стали для него сюрпризом. Об этом в пятницу, 9 июня, сообщает Reuters.
Отвечая на вопрос журналиста, попросившего его оценить результаты выборов, Трамп ограничился словом "удивительные".
Досрочные парламентские выборы в Великобритании состоялись 8 июня. После подсчета голосов во всех избирательных округах страны Консервативная партия получает 318 мандатов, лейбористы - 262.
Кроме того, в парламент проходят Шотландская национальная партия (35 мандатов), Либерал-демократическая партия (12), Демократическая юнионистская партия (10), "Шинн Фейн" (7), Партия Уэльса (4) и Партия "зеленых" (1). Еще один мандат достанется независимому кандидату Сильвии Гермон (Sylvia Hermon).
Ни одна из партий не набрала простого большинства мандатов, из-за чего возникает необходимость создания коалиций. 9 июня премьер-министр Великобритании и лидер Консервативной партии заявила, что намерена сформировать правительство при помощи "своих друзей" из Демократической юнионистской партии. 
lenta.ru
https://rusevik.ru/news/413325

Aoja.ru, Москва, 10 июня 2017
ТРАМП УДИВЛЕН РЕЗУЛЬТАТАМИ ВЫБОРОВ В ВЕЛИКОБРИТАНИИ
Итоги выборов в Великобритании стали неожиданными для президента США Дональда Трампа.
"Удивительно", - сообщил он в ответ на просьбу журналистов прокомментировать ситуацию.
По итогам парламентских выборов в Великобритании Консервативная партия Терезы Мэй получила 318 мандатов. Формально консерваторы одержали победу, однако это ниже отметки в 326 голосов, необходимых для единоличного формирования правительства. После встречи с королевой Елизаветой II Мэй объявила, что начинает формировать правительство меньшинства и будет сотрудничать с североирландской Демократической юнионистской партией, сообщает РИА Новости. 
Источник: ВЕСТИ - http://www.vesti.ru/doc.html?id=2897670
 Источник: Вконтакте
 Источник: Facebook
 Источник: Одноклассники 
 Трамп удивлен результатами выборов в Великобритании 
http://aoja.ru/politika/126871-tramp-udivlen-rezultatami-vyborov-v-velikobritanii.html

Aoja.ru, Москва, 10 июня 2017
ОКОНЧАТЕЛЬНЫЕ ИТОГИ ВЫБОРОВ В ВЕЛИКОБРИТАНИИ: У КОНСЕРВАТОРОВ 318 МАНДАТОВ
По итогам подсчета данных по всем избирательным округам на досрочных парламентских выборах в Великобритании Консервативная партия получила 318 мандатов, Лейбористская - 262. У Шотландской национальной партии - 35 мандатов, у Либерал-демократической - 12, у Демократической юнионистской - 10, Партии Уэльса -3, Партии "зеленых" - 1.
Последним об итогах голосования отчитался лондонский округ Кенсингтон, в котором разрыв между кандидатами от Консервативной и Лейбористской партий был настолько незначителен, что потребовалось несколько пересчетов голосов, передает РИА Новости.
В случае, если ни одна из партий не набирает больше половины мандатов, возникает ситуация так называемого "подвешенного парламента" и необходимость создания коалиций. Лидер консерваторов, премьер-министр Великобритании Тереза Мэй уже заявила о планах сотрудничества с североирландской Демократической юнионистской партией, не уточнив при этом, в какой форме оно будет проходить. 
Источник: ВЕСТИ - http://www.vesti.ru/doc.html?id=2897695
 Источник: Вконтакте
 Источник: Facebook
 Источник: Одноклассники 
 Окончательные итоги выборов в Великобритании: у консерваторов 318 мандатов 
http://aoja.ru/politika/126867-okonchatelnye-itogi-vyborov-v-velikobritanii-u-konservatorov-318-mandatov.html

Gfaclaims.com, Москва, 10 июня 2017
ТРАМП УДИВИЛСЯ РЕЗУЛЬТАТАМ БРИТАНСКИХ ВЫБОРОВ
Президент США Дональд Трамп заявил, что результаты парламентских выборов в Великобритании стали для него сюрпризом. Об этом в пятницу, 9 июня, сообщает Reuters.
Отвечая на вопрос журналиста, попросившего его оценить результаты выборов, Трамп ограничился словом "удивительные".
Досрочные парламентские выборы в Великобритании состоялись 8 июня. После подсчета голосов во всех избирательных округах страны Консервативная партия получает 318 мандатов, лейбористы - 262.
Кроме того, в парламент проходят Шотландская национальная партия (35 мандатов), Либерал-демократическая партия (12), Демократическая юнионистская партия (10), "Шинн Фейн" (7), Партия Уэльса (4) и Партия "зеленых" (1). Еще один мандат достанется независимому кандидату Сильвии Гермон (Sylvia Hermon).
Ни одна из партий не набрала простого большинства мандатов, из-за чего возникает необходимость создания коалиций. 9 июня премьер-министр Великобритании и лидер Консервативной партии заявила, что намерена сформировать правительство при помощи "своих друзей" из Демократической юнионистской партии. 
http://gfaclaims.com/mir/229208-tramp-udivilsya-rezultatam-britanskih-vyborov.html

Lenta.Ru, Москва, 10 июня 2017
ТРАМП УДИВИЛСЯ РЕЗУЛЬТАТАМ БРИТАНСКИХ ВЫБОРОВ
Президент США Дональд Трамп заявил, что результаты парламентских выборов в Великобритании стали для него сюрпризом. Об этом в пятницу, 9 июня, сообщает Reuters.
Отвечая на вопрос журналиста, попросившего его оценить результаты выборов, Трамп ограничился словом "удивительные".
Досрочные парламентские выборы в Великобритании состоялись 8 июня. После подсчета голосов во всех избирательных округах страны Консервативная партия получает 318 мандатов, лейбористы - 262.
Кроме того, в парламент проходят Шотландская национальная партия (35 мандатов), Либерал-демократическая партия (12), Демократическая юнионистская партия (10), "Шинн Фейн" (7), Партия Уэльса (4) и Партия "зеленых" (1). Еще один мандат достанется независимому кандидату Сильвии Гермон (Sylvia Hermon).
Ни одна из партий не набрала простого большинства мандатов, из-за чего возникает необходимость создания коалиций. 9 июня премьер-министр Великобритании и лидер Консервативной партии заявила, что намерена сформировать правительство при помощи "своих друзей" из Демократической юнионистской партии. 
Дональд Трамп
https://lenta.ru/news/2017/06/10/what/

Пульс Планеты 24/7 (puls-planety247.ru), Москва, 10 июня 2017
ТРАМП УДИВИЛСЯ РЕЗУЛЬТАТАМ БРИТАНСКИХ ВЫБОРОВ
Президент США Дональд Трамп заявил, что результаты парламентских выборов в Великобритании стали для него сюрпризом. Отвечая на вопрос журналиста, попросившего его оценить результаты выборов, Трамп ограничился словом "удивительные". Досрочные парламентские выборы в Великобритании состоялись 8 июня.
Президент США Дональд Трамп заявил, что результаты парламентских выборов в Великобритании стали для него сюрпризом. Об этом в пятницу, 9 июня, сообщает Reuters.Отвечая на вопрос журналиста, попросившего его оценить результаты выборов, Трамп ограничился словом "удивительные".Досрочные парламентские выборы в Великобритании состоялись 8 июня. После подсчета голосов во всех избирательных округах страны Консервативная партия получает 318 мандатов, лейбористы - 262.Материалы по теме13:22 - 9 июняСоциалист против холодильникаСамонадеянность Терезы Мэй стоила ее партии победыКроме того, в парламент проходят Шотландская национальная партия (35 мандатов), Либерал-демократическая партия (12), Демократическая юнионистская партия (10), "Шинн Фейн" (7), Партия Уэльса (4) и Партия "зеленых" (1). Еще один мандат достанется независимому кандидату Сильвии Гермон (Sylvia Hermon).Ни одна из партий не набрала простого большинства мандатов, из-за чего возникает необходимость создания коалиций. 9 июня премьер-министр Великобритании и лидер Консервативной партии заявила, что намерена сформировать правительство при помощи "своих друзей" из Демократической юнионистской партии.
Источник: Лента.ру 
http://www.puls-planety247.ru/tramp-udivilsya-rezultatam-britanskikh-vyborov-lenta-ru/

Новости обо всем (newsae.ru), Москва, 10 июня 2017
ТРАМП УДИВИЛСЯ РЕЗУЛЬТАТАМ БРИТАНСКИХ ВЫБОРОВ
Президент США Дональд Трамп заявил, что результаты парламентских выборов в Великобритании стали для него сюрпризом. Об этом в пятницу, 9 июня, сообщает Reuters.
Отвечая на вопрос журналиста, попросившего его оценить результаты выборов, Трамп ограничился словом "удивительные".
Досрочные парламентские выборы в Великобритании состоялись 8 июня. После подсчета голосов во всех избирательных округах страны Консервативная партия получает 318 мандатов, лейбористы - 262.
Кроме того, в парламент проходят Шотландская национальная партия (35 мандатов), Либерал-демократическая партия (12), Демократическая юнионистская партия (10), "Шинн Фейн" (7), Партия Уэльса (4) и Партия "зеленых" (1). Еще один мандат достанется независимому кандидату Сильвии Гермон (Sylvia Hermon).
Ни одна из партий не набрала простого большинства мандатов, из-за чего возникает необходимость создания коалиций. 9 июня премьер-министр Великобритании и лидер Консервативной партии заявила, что намерена сформировать правительство при помощи "своих друзей" из Демократической юнионистской партии.
Источник: Лента.ру 
Трамп удивился результатам британских выборов
https://newsae.ru/novosti/tramp_udivilsya_rezultatam_britanskih_vyborov/

1nnc.net, Москва, 10 июня 2017
ТРАМП УДИВИЛСЯ РЕЗУЛЬТАТАМ БРИТАНСКИХ ВЫБОРОВ
Об этом в пятницу, девятого июня, сообщает Reuters. Отвечая на вопрос журналиста, попросившего его оценить результаты выборов, Трамп ограничился словом "удивительные". 
Президент США Дональд Трамп заявил, что результаты парламентских выборов в Великобритании стали для него сюрпризом. Об этом в пятницу, девятого июня, сообщает Reuters.
Отвечая на вопрос журналиста, попросившего его оценить результаты выборов, Трамп ограничился словом "удивительные".
Досрочные парламентские выборы в Великобритании состоялись восьмого июня. После подсчета голосов во всех избирательных округах страны Консервативная партия получает триста восемнадцать мандатов, лейбористы - 262.
Кроме того, в парламент проходят Шотландская национальная партия (тридцать пять мандатов), Либерал-демократическая партия (12), Демократическая юнионистская партия (10), "Шинн Фейн" (7), Партия Уэльса (4) и Партия "зеленых" (1). Еще один мандат достанется независимому кандидату Сильвии Гермон (Sylvia Hermon).
Ни одна из партий не набрала простого большинства мандатов, из-за чего возникает необходимость создания коалиций. Д июня премьер-министр Великобритании и лидер Консервативной партии заявила, что намерена сформировать правительство при помощи "своих друзей" из Демократической юнионистской партии. 
http://1nnc.net/world/1037719.html

Новости@Rambler.ru, Москва, 10 июня 2017
В ВЕЛИКОБРИТАНИИ ПОДВЕЛИ ИТОГИ ПАРЛАМЕНТСКИХ ВЫБОРОВ
Окончательные итоги досрочных выборов в британский парламент официально обнародованы, передает ВВС. 
Лидер голосования - Консервативная партия - получила в парламенте 318 мандатов, Лейбористская партия - 262 места в законодательном органе. 
Шотландская национальная партия получила 35 мандатов. Либеральные демократы - 12 мест. 
Десять мест в парламенте досталось Демократической юнионистской партии, североирландской "Шинн Фейн" - семь мест, Партии Уэльса - четыре и Партии зеленых - одно место. 
Напомним, досрочные выборы в британский парламент были объявлены в связи с тем, что в июне 2016 года страна на референдуме проголосовала за выход из состава Европейского союза. После ухода с поста премьер-министра Дэвида Кэмерона должность заняла лидер Консервативной партии Тереза Мэй. 
В парламенте мнения по поводу Brexit разделились, и Мэй инициировала проведение досрочных выборов. Европейские СМИ пишут о произошедшем парадоксе: глава правительства объявила досрочные выборы, чтобы укрепить свои позиции, а в итоге - только усугубила положение своей партии. 
Читайте подробнее: Результаты выборов в Великобритании: Мэй проиграла самой себе 
Как ранее сообщало ИА REGNUM, абсолютного большинства (322 мандата) Консервативная партия в ходе голосования не набрала. Теперь ей придется формировать коалицию в правительстве: вероятно, с Демократической юнионистской партией. 
http://news.rambler.ru/world/37114533-v-velikobritanii-podveli-itogi-parlamentskih-vyborov/

Newstes.ru, Москва, 10 июня 2017
СЛУЦКИЙ НАЗВАЛ ВЕРОЯТНУЮ ПРИЧИНУ НИЗКОЙ ПОДДЕРЖКИ МЭЙ НА ВЫБОРАХ
Автор: Карасев Вадим
Предварительные итоги внеочередных парламентских выборов в Великобритании неутешительны для действующего премьера Терезы Мэй и Консервативной партии, которая, вероятно, не наберет абсолютного большинства. Такое мнение высказал председатель комитета Госдумы по международным делам Леонид Слуцкий. Его комментарий поступил в редакцию "Ленты.ру" в пятницу, 9 июня.
Он напомнил, что Мэй сделала ставку на праймериз, чтобы упрочить позиции в переговорах по Brexit на всех уровнях. "И шансы повысить свое представительство в британском парламенте изначально у тори были весьма неплохи. Но вся предвыборная кампания была омрачена терактами, что, безусловно, отразилось и на итогах выборов", - считает Слуцкий.
Как результат, считает депутат, все это может отдалить выход Британии из Евросоюза, так как отсутствие парламентского большинства "не гарантирует со стопроцентной вероятностью быстрое и гладкое прохождение необходимых законов".
Утром в пятницу, 9 июня, стали известны предварительные результаты досрочных парламентских выборов, согласно которым консерваторы под руководством Мэй лишились большинства в парламенте. Для формирования правительства им придется создавать коалицию.
Консервативная и Лейбористская партии 4 июня приостановили избирательную кампанию в связи с терактами в Лондоне. Тогда в ночь с субботы на воскресенье на Лондонском мосту неизвестные на микроавтобусе въехали в толпу из 20 человек. Затем из машины выскочили три человека "южной внешности" и напали на прохожих с ножами. В ночь на 23 мая на британском стадионе "Манчестер Арена" сразу после концерта американской певицы Арианы Гранде произошел взрыв, в результате которого погибли 22 человека.
28 марта Мэй подписала письмо с уведомлением властей Евросоюза о формальном запуске процедуры Brexit - выхода из Евросоюза. Переговоры об условиях Brexit займут два года. Решение о выходе Британии из ЕС было принято на референдуме 23 июня 2016 года. 
По материалам: lenta 
Слуцкий назвал вероятную причину низкой поддержки Мэй на выборах
http://newstes.ru/2017/06/10/sluckiy-nazval-veroyatnuyu-prichinu-nizkoy-podderzhki-mey-na-vyborah.html

Newstes.ru, Москва, 10 июня 2017
ОПУБЛИКОВАНЫ ОКОНЧАТЕЛЬНЫЕ ИТОГИ ПАРЛАМЕНТСКИХ ВЫБОРОВ В ВЕЛИКОБРИТАНИИ
Автор: Карасев Вадим
В Великобритании обнародованы итоги досрочных парламентских выборов. Официальные результаты опубликованы на сайте BBC News.
После подсчета голосов во всех избирательных округах страны Консервативная партия получает 318 мандатов, лейбористы - 262.
Кроме того, в парламент проходят Шотландская национальная партия (35 мандатов), Либерал-демократическая партия (12), Демократическая юнионистская партия (10), "Шинн Фейн" (7), Партия Уэльса (4) и Партия "зеленых" (1). Еще один мандат достанется независимому кандидату Сильвии Гермон (Sylvia Hermon).
Ни одна из партий не набрала простого большинства мандатов, из-за чего возникает необходимость создания коалиций. 9 июня премьер-министр Великобритании и лидер Консервативной партии заявила, что намерена сформировать правительство при помощи "своих друзей" из Демократической юнионистской партии. 
По материалам: lenta.ru 
Опубликованы окончательные итоги парламентских выборов в Великобритании
http://newstes.ru/2017/06/10/opublikovany-okonchatelnye-itogi-parlamentskih-vyborov-v-velikobritanii.html

Новости@Rambler.ru, Москва, 10 июня 2017
ОПУБЛИКОВАНЫ ОКОНЧАТЕЛЬНЫЕ ИТОГИ ПАРЛАМЕНТСКИХ ВЫБОРОВ В ВЕЛИКОБРИТАНИИ
В Великобритании обнародованы итоги досрочных парламентских выборов. Официальные результаты опубликованы на сайте BBC News. 
После подсчета голосов на всех избирательных округах страны Консервативная партия получает 318 мандатов, лейбористы - 262. 
Кроме того, в парламент проходят Шотландская национальная партия (35 мандатов), Либерал-демократическая партия (12), Демократическая юнионистская партия (10), "Шинн Фейн" (7), Партия Уэльса (4) и Партия "зеленых" (1). Еще один мандат достанется независимому кандидату Сильвии Гермон (Sylvia Hermon). 
Ни одна из партий не набрала простого большинства мандатов, из-за чего возникает необходимость создания коалиций. 9 июня премьер-министр Великобритании и лидер Консервативной партии заявила, что намерена сформировать правительство при помощи "своих друзей" из Демократической юнионистской партии. 
http://news.rambler.ru/world/36787311-podvedeny-itogi-parlamentskih-vyborov-v-velikobritanii/

НТВ (ntv.ru), Москва, 10 июня 2017
ТРАМП И МАКРОН ПОЗДРАВИЛИ МЭЙ С ПЕРЕИЗБРАНИЕМ
Британский премьер Тереза Мэй провела телефонные разговоры с президентами США и Франции Дональдом Трампом и Эммануэлем Макроном после подведения итогов выборов в парламент Великобритании. 
Президент США Дональд Трамп и лидер Франции Эммануэль Макрон поздравили премьер-министра Великобритании Терезу Мэй с переизбранием на пост главы кабмина, сообщает Reuters.
"Президент Франции Эмманэль Макрон позвонил, чтобы поздравить премьер-министра и заявил, что он рад тому, что она продолжит оставаться близким партнером (Франции)", - говорится в сообщении пресс-службы Мэй.
В телефонном разговоре с США лидеры стран отметили, что "близкая дружба между государствами имеет важное значение". 
Сегодня в Великобритании подвели итоги внеочередных всеобщих выборов в британский парламент. Британские консерваторы получили 318 мандатов, лейбористы - 262. Тори одержали победу на выборах в Великобритании, но потеряли большинство. Несмотря на сложившуюся ситуацию, консерваторам удалось заручиться поддержкой ДЮП, что позволило Мэй получить у королевы Елизаветы II мандат на формирование нового правительства. Премьер приняла решение оставить на своих постах всех ключевых министров. 
http://www.ntv.ru/novosti/1817658/

Findnews.ru, Москва, 10 июня 2017
ОПУБЛИКОВАНЫ ОКОНЧАТЕЛЬНЫЕ ИТОГИ ПАРЛАМЕНТСКИХ ВЫБОРОВ В ВЕЛИКОБРИТАНИИ
В Великобритании обнародованы итоги досрочных парламентских выборов. Официальные результаты опубликованы на сайте BBC News. 
 После подсчета голосов во всех избирательных округах страны Консервативная партия получает 318 мандатов, лейбористы - 262. 
 Кроме того, в парламент проходят Шотландская национальная партия (35 мандатов), Либерал-демократическая партия (12), Демократическая юнионистская партия (10), "Шинн Фейн" (7), Партия Уэльса (4) и Партия "зеленых" (1). Еще один мандат достанется независимому кандидату Сильвии Гермон (Sylvia Hermon). 
 Ни одна из партий не набрала простого большинства мандатов, из-за чего возникает необходимость создания коалиций. 9 июня премьер-министр Великобритании и лидер Консервативной партии заявила, что намерена сформировать правительство при помощи "своих друзей" из Демократической юнионистской партии. 
http://findnews.ru/opublikovany_okonchatelnye_itogi_parlamentskikh_vyborov_vnbspvelikobritanii.html

Рен ТВ (ren.tv), Москва, 10 июня 2017
ТРАМПА УДИВИЛИ РЕЗУЛЬТАТЫ ВЫБОРОВ В ВЕЛИКОБРИТАНИИ
На парламентских выборах победила возглавляемая британским премьером Терезой Мэй Консервативная партия.
Президента США Дональда Трампа удивили итоговые результаты выборов в Великобритании.
Как сообщает агентство Reuters, американский лидер не стал разъяснять, что конкретно стало для него неожиданностью.
Напомним, что на парламентских выборах победила возглавляемая британским премьером Терезой Мэй Консервативная партия, получив 318 мандатов. Лейбористы завоевали 262 депутатских мандата.
Теперь, чтобы сформировать правительство, тори должны вступить в коалицию с какой-либо другой партией. 
http://ren.tv/novosti/2017-06-10/trampa-udivili-rezultaty-vyborov-v-velikobritanii

Коммерсантъ. Новости информ. центра, Москва, 10 июня 2017
ДОНАЛЬД ТРАМП НАЗВАЛ ИТОГИ ВЫБОРОВ В ВЕЛИКОБРИТАНИИ НЕОЖИДАННЫМИ
Президента США Дональда Трампа удивили результаты выборов в Великобритании. Во время фотосессии в Овальном кабинете Белого дома, в ответ на выкрик журналиста с просьбой прокомментировать британские выборы, господин Трамп сказал: "Неожиданно". Президент США не стал пояснять свой ответ, сообщает Reuters .
Напомним, правящая Консервативная партия во главе с премьер-министром Терезой Мэй не смогла укрепить свои позиции в парламенте. Более того, возникла ситуация так называемого подвешенного парламента, когда ни одна из партий не взяла под контроль более 50% кресел и, таким образом, не сможет самостоятельно проводить в жизнь свою политику. 
Подробнее об итогах выборов читайте в материале "Ъ" "Британцы подвесили парламент". 
https://www.kommersant.ru/doc/3323802

Rusevik.ru, Москва, 10 июня 2017
ОПУБЛИКОВАНЫ ОКОНЧАТЕЛЬНЫЕ ИТОГИ ПАРЛАМЕНТСКИХ ВЫБОРОВ В ВЕЛИКОБРИТАНИИ
В Великобритании обнародованы итоги досрочных парламентских выборов. Официальные результаты опубликованы на сайте BBC News.
После подсчета голосов во всех избирательных округах страны Консервативная партия получает 318 мандатов, лейбористы - 262.
Кроме того, в парламент проходят Шотландская национальная партия (35 мандатов), Либерал-демократическая партия (12), Демократическая юнионистская партия (10), "Шинн Фейн" (7), Партия Уэльса (4) и Партия "зеленых" (1). Еще один мандат достанется независимому кандидату Сильвии Гермон (Sylvia Hermon).
Ни одна из партий не набрала простого большинства мандатов, из-за чего возникает необходимость создания коалиций. 9 июня премьер-министр Великобритании и лидер Консервативной партии заявила, что намерена сформировать правительство при помощи "своих друзей" из Демократической юнионистской партии. 
lenta.ru
https://rusevik.ru/news/413323

Gfaclaims.com, Москва, 10 июня 2017
ОПУБЛИКОВАНЫ ОКОНЧАТЕЛЬНЫЕ ИТОГИ ПАРЛАМЕНТСКИХ ВЫБОРОВ В ВЕЛИКОБРИТАНИИ
В Великобритании обнародованы итоги досрочных парламентских выборов. Официальные результаты опубликованы на сайте BBC News. 
 После подсчета голосов во всех избирательных округах страны Консервативная партия получает 318 мандатов, лейбористы - 262. 
 Кроме того, в парламент проходят Шотландская национальная партия (35 мандатов), Либерал-демократическая партия (12), Демократическая юнионистская партия (10), "Шинн Фейн" (7), Партия Уэльса (4) и Партия "зеленых" (1). Еще один мандат достанется независимому кандидату Сильвии Гермон (Sylvia Hermon). 
 Ни одна из партий не набрала простого большинства мандатов, из-за чего возникает необходимость создания коалиций. 9 июня премьер-министр Великобритании и лидер Консервативной партии заявила, что намерена сформировать правительство при помощи "своих друзей" из Демократической юнионистской партии. 
http://gfaclaims.com/mir/229206-opublikovany-okonchatelnye-itogi-parlamentskih-vyborov-v-velikobritanii.html

Lenta.Ru, Москва, 10 июня 2017
ОПУБЛИКОВАНЫ ОКОНЧАТЕЛЬНЫЕ ИТОГИ ПАРЛАМЕНТСКИХ ВЫБОРОВ В ВЕЛИКОБРИТАНИИ
В Великобритании обнародованы итоги досрочных парламентских выборов. Официальные результаты опубликованы на сайте BBC News.
После подсчета голосов на всех избирательных округах страны Консервативная партия получает 318 мандатов, лейбористы - 262.
Кроме того, в парламент проходят Шотландская национальная партия (35 мандатов), Либерал-демократическая партия (12), Демократическая юнионистская партия (10), "Шинн Фейн" (7), Партия Уэльса (4) и Партия "зеленых" (1). Еще один мандат достанется независимому кандидату Сильвии Гермон (Sylvia Hermon).
Ни одна из партий не набрала простого большинства мандатов, из-за чего возникает необходимость создания коалиций. 9 июня премьер-министр Великобритании и лидер Консервативной партии заявила, что намерена сформировать правительство при помощи "своих друзей" из Демократической юнионистской партии. 
https://lenta.ru/news/2017/06/10/britain/

Новости обо всем (newsae.ru), Москва, 10 июня 2017
ОПУБЛИКОВАНЫ ОКОНЧАТЕЛЬНЫЕ ИТОГИ ПАРЛАМЕНТСКИХ ВЫБОРОВ В ВЕЛИКОБРИТАНИИ
В Великобритании обнародованы итоги досрочных парламентских выборов. Официальные результаты опубликованы на сайте BBC News.
После подсчета голосов во всех избирательных округах страны Консервативная партия получает 318 мандатов, лейбористы - 262.
Кроме того, в парламент проходят Шотландская национальная партия (35 мандатов), Либерал-демократическая партия (12), Демократическая юнионистская партия (10), "Шинн Фейн" (7), Партия Уэльса (4) и Партия "зеленых" (1). Еще один мандат достанется независимому кандидату Сильвии Гермон (Sylvia Hermon).
Ни одна из партий не набрала простого большинства мандатов, из-за чего возникает необходимость создания коалиций. 9 июня премьер-министр Великобритании и лидер Консервативной партии заявила, что намерена сформировать правительство при помощи "своих друзей" из Демократической юнионистской партии.
Источник: Лента.ру 
Опубликованы окончательные итоги парламентских выборов в Великобритании
https://newsae.ru/novosti/opublikovany_okonchatelnye_itogi_parlamentskih_vyborov_v_velikobritanii/

Пульс Планеты 24/7 (puls-planety247.ru), Москва, 10 июня 2017
ОПУБЛИКОВАНЫ ОКОНЧАТЕЛЬНЫЕ ИТОГИ ПАРЛАМЕНТСКИХ ВЫБОРОВ В ВЕЛИКОБРИТАНИИ
В Великобритании опубликованы итоги парламентских выборов. Консервативная партия получает 318 мандатов, лейбористы - 262. В парламент проходят Шотландская национальная, Либерал-демократическая, Демократическая юнионистская партии, "Шинн Фейн", Партия Уэльса, Партия "зеленых" и один независимый кандидат.
В Великобритании обнародованы итоги досрочных парламентских выборов. Официальные результаты опубликованы на сайте BBC News.После подсчета голосов во всех избирательных округах страны Консервативная партия получает 318 мандатов, лейбористы - 262.Кроме того, в парламент проходят Шотландская национальная партия (35 мандатов), Либерал-демократическая партия (12), Демократическая юнионистская партия (10), "Шинн Фейн" (7), Партия Уэльса (4) и Партия "зеленых" (1). Еще один мандат достанется независимому кандидату Сильвии Гермон (Sylvia Hermon).Материалы по теме13:22 - 9 июняСоциалист против холодильникаСамонадеянность Терезы Мэй стоила ее партии победыНи одна из партий не набрала простого большинства мандатов, из-за чего возникает необходимость создания коалиций. 9 июня премьер-министр Великобритании и лидер Консервативной партии заявила, что намерена сформировать правительство при помощи "своих друзей" из Демократической юнионистской партии.
Источник: Лента.ру 
http://www.puls-planety247.ru/opublikovany-okonchatelnye-itogi-parlamentskikh-vyborov-v-velikobritanii-lenta-ru/

Обзор.press (obzor.press), Москва, 10 июня 2017
В БРИТАНИИ ПОБЕДИЛИ КОНСЕРВАТОРЫ
Консервативная партия одержала победу на досрочных парламентских выборах в Великобритании, однако потеряла парламентское большинство. Об этом свидетельствуют обнародованные итоговые результаты голосования.
Британские консерваторы получили 318 мандатов в новом парламенте, лейбористы - 262, Шотландская национальная партия - 35, Либерал-Демократическая - 12, Демократическая юнионистская - 10, Партия Уэльса - 3, Партия "зеленых" - один.
Ранее премьер-министр Великобритании Тереза Мэй заявила, что Консервативная партия будет сотрудничать с североирландской Демократической юнионистской партией в парламенте.
8 июня в Великобритании состоялись досрочные парламентские выборы. 
http://obzor.press/world/49379

Новости@Rambler.ru, Москва, 10 июня 2017
ТРАМП НАЗВАЛ РЕЗУЛЬТАТЫ ПАРЛАМЕНТСКИХ ВЫБОРОВ В ВЕЛИКОБРИТАНИИ НЕОЖИДАННЫМИ
Трамп сделал это в ответ на вопрос журналиста и не стал развивать свою точку зрения. 
По итогам прошедших 8 июня выборов в британскую Палату общин консерваторы потеряли 13 мест, а лейбористы приобрели еще 30. Консервативная партия осталась крупнейшей - у нее 318 мандатов, но этого недостаточно для получения парламентского большинства. 
http://news.rambler.ru/world/37114533-tramp-nazval-rezultaty-parlamentskih-vyborov-v-velikobritanii-neozhidannymi/

ИА Rambler News Service (rns.online), Москва, 10 июня 2017
ТРАМП НАЗВАЛ РЕЗУЛЬТАТЫ ПАРЛАМЕНТСКИХ ВЫБОРОВ В ВЕЛИКОБРИТАНИИ НЕОЖИДАННЫМИ
Президент США Дональд Трамп назвал результаты парламентских выборов в Великобритании "неожиданными", сообщает Reuters.
Трамп сделал это в ответ на вопрос журналиста и не стал развивать свою точку зрения.
По итогам прошедших 8 июня выборов в британскую Палату общин консерваторы потеряли 13 мест, а лейбористы приобрели еще 30. Консервативная партия осталась крупнейшей - у нее 318 мандатов, но этого недостаточно для получения парламентского большинства. 
https://rns.online/economy/Tramp-nazval-rezultati-parlamentskih-viborov-v-Velikobritanii-neozhidannimi-2017-06-10/

Newstes.ru, Москва, 10 июня 2017
СТАЛИ ИЗВЕСТНЫ ОКОНЧАТЕЛЬНЫЕ ИТОГИ ПАРЛАМЕНТСКИХ ВЫБОРОВ В ВЕЛИКОБРИТАНИИ
Автор: Мартынова Лидия
По итогам досрочных выборов, победу одержали консерваторы, получившие, в общем счете, 318 мандатов, на втором месте лейбористы. 
Великобритания, 9 июня - В Великобритании завершился подсчет голосов со всех избирательных округов на досрочных парламентских выборах, оглашены окончательные результаты, о чем сообщает информационное агентство РИА Новости. 
По итогам выборов, уверенную победу одержала Консервативная партия, набрав 318 мандатов. На втором месте расположились лейбористы - 262 мандата, далее следует Шотландская национальная партия, Либерал-демократическая партия, Демократическая юнионистская партия и другие. 
Из-за того, что консерватором не удалось набрать более половины всех мандатов, возникает подвешенная ситуация, из-за чего консерваторам придется объединяться с кем-то еще. Тереза Мэй уже заявила, что есть план тесного сотрудничества Консервативной партии с Демократической юнионистской.
Роман Нестеров 
По материалам: newinform 
Стали известны окончательные итоги парламентских выборов в Великобритании
http://newstes.ru/2017/06/10/stali-izvestny-okonchatelnye-itogi-parlamentskih-vyborov-v-velikobritanii.html

РБК (rbc.ru), Москва, 10 июня 2017
В ВЕЛИКОБРИТАНИИ ОПУБЛИКОВАЛИ ИТОГОВЫЕ РЕЗУЛЬТАТЫ ПАРЛАМЕНТСКИХ ВЫБОРОВ
​Консервативная партия Великобритании во главе с премьер-министром Терезой Мэй победила на досрочных парламентских выборах в Великобритании. Партия получила 318 мест в 650-местной палате общин, сообщает телеканал Sky News.
Лейбористская партия Великобритании по итогам подсчета данных по всем избирательным округам получила 262 мандата, а Шотландская национальная партия - 35, отмечает телеканал.
По информации Sky News, четвертую строчку заняла Либерально-демократическая партия, которая получила 12 мест в британском парламенте. Другие партии и независимые кандидаты получили 23 места. 
Явка избирателей составила 68,7%, отмечает телеканал.
Досрочные парламентские выборы в Великобритании состоялись 8 июня. Партия Терезы Мэй потеряла большинство в парламенте, набрав меньше половины голосов. В прошлом созыве у Консервативной партии Великобритании было 330 голосов. Премьер-министр распустила парламент для того, чтобы упрочить позиции своей партии перед Brexit.
Тереза Мэй после встречи с королевой Великобритании Елизаветой II заявила, что сформирует коалицию с Демократической юнионистской партией Северной Ирландии, которая позволит обеспечить консерваторам недостающее число мест в британском парламенте и провести Лондон через переговоры с Брюсселем о выходе Великобритании из Евросоюза.
Лидер Лейбористской партии Джереми Корбин на фоне результатов парламентских выборов призвал Терезу Мэй уйти в отставку. "Выборы были инициированы для того, чтобы премьер-министр смогла получить большинство, чтобы укрепить свои полномочия. Консерваторы потеряли места, потеряли голоса, поддержку и уверенность", - подчеркнул Корбин. Премьер-министр в свою очередь заявила, что Великобритании нужна стабильность в преддверии выхода из ЕС, и Мэй, по ее словам, эту стабильность способна обеспечить. 
http://www.rbc.ru/rbcfreenews/593b0a219a7947648e20450d

Пульс Планеты 24/7 (puls-planety247.ru), Москва, 10 июня 2017
В ВЕЛИКОБРИТАНИИ ОПУБЛИКОВАЛИ ИТОГОВЫЕ РЕЗУЛЬТАТЫ ПАРЛАМЕНТСКИХ ВЫБОРОВ
​Консервативная партия Великобритании во главе с премьер-министром Терезой Мэй победила на досрочных парламентских выборах в Великобритании. Партия получила 318 мест в 650-местной палате общин, сообщает телеканал Sky News.
Лейбористская партия Великобритании по итогам подсчета данных по всем избирательным округам получила 262 мандата, а Шотландская национальная партия - 35, отмечает телеканал.
По информации Sky News, четвертую строчку заняла Либерально-демократическая партия, которая получила 12 мест в британском парламенте. Другие партии и независимые кандидаты получили 23 места.,>
,>
Источник: РБК 
http://www.puls-planety247.ru/v-velikobritanii-opublikovali-itogovye-rezultaty-parlamentskikh-vyborov-rbk/

Царьград ТВ (tsargrad.tv), Москва, 10 июня 2017
ОКОНЧАТЕЛЬНЫЕ ИТОГИ: В ВЕЛИКОБРИТАНИИ ЗАВЕРШИЛСЯ ПОДСЧЕТ ГОЛОСОВ
В Великобритании завершился подсчет голосов на досрочных парламентских выборах. 
В Великобритании завершился подсчет голосов на парламентских выборах. По итогам, наибольшее число место в парламенте (318) завоевали консерваторы, однако этого недостаточно для того, чтобы самостоятельно сформировать правительство.
Главные конкуренты правящих консерваторов, лейбористы получили 262 мандата. Остальные партии идут со значительным отставанием: Либерал-демократы -12, Демократическая юнионистская партия - 10, Партия Уэльса - 3, Партия "зеленых" - 1.
Отсутствие парламентского большинства у консерваторов вынуждает Терезу Мэй вступать в коалицию для формирования кабинета министров. Как будет выглядеть коалиция, пока неясно.
. 
https://tsargrad.tv/news/okonchatelnye-itogi-v-velikobritanii-zavershilsja-podschet-golosov_68367

Newstes.ru, Москва, 10 июня 2017
ТРАМП БЫЛ УДИВЛЕН ИТОГОМ ВЫБОРОВ В ВЕЛИКОБРИТАНИИ
Автор: Новиков Максим
Президент США Дональд Трамп сообщил в пятницу, 9 июня, что итоги выборов в Великобритании стали для него неожиданными. Об этом сообщили РИА Новости.
Консервативной партии Англии под руководством Терезы Мэй не хватило голосов для формирования правительства большинства.
Позднее Мэй сообщила о планах сотрудничества с североирландской Демократической юнионистской партией. 
По материалам: fapnews 
Трамп был удивлен итогом выборов в Великобритании
http://newstes.ru/2017/06/10/tramp-byl-udivlen-itogom-vyborov-v-velikobritanii.html

Новости@Rambler.ru, Москва, 10 июня 2017
ОКОНЧАТЕЛЬНЫЕ ИТОГИ ВЫБОРОВ В ВЕЛИКОБРИТАНИИ: У КОНСЕРВАТОРОВ 318 МАНДАТОВ
По итогам подсчета данных по всем избирательным округам на досрочных парламентских выборах в Великобритании Консервативная партия получила 318 мандатов, Лейбористская - 262. У Шотландской национальной партии - 35 мандатов, у Либерал-демократической - 12, у Демократической юнионистской - 10, Партии Уэльса -3, Партии "зеленых" - 1.
Последним об итогах голосования отчитался лондонский округ Кенсингтон, в котором разрыв между кандидатами от Консервативной и Лейбористской партий был настолько незначителен, что потребовалось несколько пересчетов голосов, передает РИА Новости.
В случае, если ни одна из партий не набирает больше половины мандатов, возникает ситуация так называемого "подвешенного парламента" и необходимость создания коалиций. Лидер консерваторов, премьер-министр Великобритании Тереза Мэй уже заявила о планах сотрудничества с североирландской Демократической юнионистской партией, не уточнив при этом, в какой форме оно будет проходить. 
http://news.rambler.ru/world/37105772-okonchatelnye-itogi-vyborov-v-velikobritanii-u-konservatorov-318-mandatov/

Вести.ru, Москва, 10 июня 2017
ОКОНЧАТЕЛЬНЫЕ ИТОГИ ВЫБОРОВ В ВЕЛИКОБРИТАНИИ: У КОНСЕРВАТОРОВ 318 МАНДАТОВ
По итогам подсчета данных по всем избирательным округам на досрочных парламентских выборах в Великобритании Консервативная партия получила 318 мандатов, Лейбористская - 262. У Шотландской национальной партии - 35 мандатов, у Либерал-демократической - 12, у Демократической юнионистской - 10, Партии Уэльса -3, Партии "зеленых" - 1.
Последним об итогах голосования отчитался лондонский округ Кенсингтон, в котором разрыв между кандидатами от Консервативной и Лейбористской партий был настолько незначителен, что потребовалось несколько пересчетов голосов, передает РИА Новости.
В случае, если ни одна из партий не набирает больше половины мандатов, возникает ситуация так называемого "подвешенного парламента" и необходимость создания коалиций. Лидер консерваторов, премьер-министр Великобритании Тереза Мэй уже заявила о планах сотрудничества с североирландской Демократической юнионистской партией, не уточнив при этом, в какой форме оно будет проходить. 
http://www.vesti.ru/doc.html?id=2897695

Пульс Планеты 24/7 (puls-planety247.ru), Москва, 10 июня 2017
ОКОНЧАТЕЛЬНЫЕ ИТОГИ ВЫБОРОВ В ВЕЛИКОБРИТАНИИ: У КОНСЕРВАТОРОВ 318 МАНДАТОВ
По итогам подсчета данных по всем избирательным округам на досрочных парламентских выборах в Великобритании Консервативная партия получила 318 мандатов, Лейбористская - 262. У Шотландской национальной партии - 35 мандатов, у Либерал-демократической - 12, у Демократической юнионистской - 10, Партии Уэльса -3, Партии "зеленых" - 1.
Последним об итогах голосования отчитался лондонский округ Кенсингтон, в котором разрыв между кандидатами от Консервативной и Лейбористской партий был настолько незначителен, что потребовалось несколько пересчетов голосов, передает РИА Новости.
В случае, если ни одна из партий не набирает больше половины мандатов, возникает ситуация так называемого "подвешенного парламента" и необходимость создания коалиций. Лидер консерваторов, премьер-министр Великобритании Тереза Мэй уже заявила о планах сотрудничества с североирландской Демократической юнионистской партией, не уточнив при этом, в какой форме оно будет проходить.
Источник: Вести 
http://www.puls-planety247.ru/okonchatelnye-itogi-vyborov-v-velikobritanii-u-konservatorov-318-mandatov-vesti/

1nnc.net, Москва, 10 июня 2017
ОКОНЧАТЕЛЬНЫЕ ИТОГИ ВЫБОРОВ В ВЕЛИКОБРИТАНИИ: У КОНСЕРВАТОРОВ ТРИСТА ВОСЕМНАДЦАТЬ МАНДАТОВ
В случае, если ни одна из партий не набирает больше половины мандатов, возникает ситуация так называемого "подвешенного парламента" и необходимость создания коалиций. 
Последним об итогах голосования отчитался лондонский округ Кенсингтон, в котором разрыв между кандидатами от Консервативной и Лейбористской партий был настолько незначителен, что потребовалось несколько пересчетов голосов, передает РИА Новости.
В случае, если ни одна из партий не набирает больше половины мандатов, возникает ситуация так называемого "подвешенного парламента" и необходимость создания коалиций. Лидер консерваторов, премьер-министр Великобритании Тереза Мэй уже заявила о планах сотрудничества с североирландской Демократической юнионистской партией, не уточнив при этом, в какой форме оно будет проходить.
!function(e){function t(t,n){if(!(n in e)){for(var r,a=e. document,i=a. scripts,o=i. length;o - ;)if(-1!==i[o]. src. indexOf(t)){r=i[o];break}if(!r){r=a. createElement("script"),r. type="text/javascript",r. async=!0,r. defer=!0,r. src=t,r. charset="UTF-8";;var d=function(){var e=a. getElementsByTagName("script")[0];e. parentNode. insertBefore(r,e)};"[object Opera]"==e. opera?a. addEventListener?a. addEventListener("DOMContentLoaded",d,!1):e. attachEvent("onload",d):d()}}}t("//top-fwz1. mail. ru/js/code. js","_tmr"),t("//mediator. imgsmail. ru/2/mpf-mediator. min. js","_mediator")}(window); 
http://1nnc.net/world/1037716.html

NewsRbk.ru, Москва, 10 июня 2017
ПОДВЕДЕНЫ ИТОГИ ПАРЛАМЕНТСКИХ ВЫБОРОВ В ВЕЛИКОБРИТАНИИ
09.06.2017 | 23:53 
В Великобритании подведены итогам досрочных парламентских выборов, консерваторы набрали больше всего голосов, сообщает "Би-би-си".
Отмечается, что по итогам подсчета данных по всем избирательным округам Консервативная партия получила 318 мандатов, их главные соперники - лейбористы - 262.
Реклама
Дальше в списке идут Шотландская национальная партия - 35, Либерал-демократическая - 12, Демократическая юнионистская - 10, социалистическая "Шинн Фейн" из Северной Ирландии - 7, Левоцентристская партия Уэльса - 4, а Партия зеленых - 1.
Так как ни одна партия не набрала больше половины мандатов, то возникла ситуация "подвешенного парламента" и необходимость создания коалиций.
Премьер-министр Тереза Мэй заявила о планах сотрудничества Консервативной партии с североирландской Демократической юнионистской партией. 
http://newsrbk.ru/news/4571809-podvedenyi-itogi-parlamentskih-vyiborov-v-velikobritanii.html

Новости@Rambler.ru, Москва, 10 июня 2017
ПОДВЕДЕНЫ ИТОГИ ДОСРОЧНЫХ ПАРЛАМЕНТСКИХ ВЫБОРОВ В ВЕЛИКОБРИТАНИИ
В Великобритании подведены итогам досрочных парламентских выборов, консерваторы набрали больше всего голосов, сообщает "Би-би-си". 
Отмечается, что по итогам подсчета данных по всем избирательным округам Консервативная партия получила 318 мандатов, их главные соперники - лейбористы - 262. 
Дальше в списке идут Шотландская национальная партия - 35, Либерал-Демократическая - 12, Демократическая юнионистская - 10, социалистическая Шинн Фейн из Северной Ирландии - 7, левоцентристская партия Уэльса - 4, а партия зеленых - один. 
Так как ни одна партия не набрала больше половины мандатов, то возникла ситуация "подвешенного парламента" и необходимость создания коалиций. Премьер-министр Тереза Мэй заявила о планах сотрудничества консервативной партии с североирландской Демократической юнионистской партией. 
http://news.rambler.ru/world/37114828-podvedeny-itogi-dosrochnyh-parlamentskih-vyborov-v-velikobritanii/
