

ОТЧЁТ

Контекст: ("акции протеста")
Уровни СМИ: Федеральный
Категории СМИ: Газеты, Журналы, Интернет, Информагентства
Временной период: с 12 июня 2017 года по 13 июня 2017 года
Дата подготовки отчета: 12 сентября 2017 года
Всего сообщений: 764 (экспортировано: 100)

Полные тексты сообщений
События дня (inforu.news), Москва, 13 июня 2017
ОТЦЫ И ДЕТИ: С КАКОЙ ПРОБЛЕМОЙ НАВАЛЬНЫЙ СТОЛКНУЛСЯ 12 ИЮНЯ
Перетягивая на свою сторону молодежь, политик рискует столкнуться с недоверием старшего поколения, для которого его призывы звучат несерьезно, а акции кажутся слишком опасными
Для многих простых обывателей протестные митинги в День России, организованные Алексеем Навальным и его командой, наверняка потонули в массе праздничных гуляний и представлений. Но даже, по официальным данным, во многих российских городах они оказались более многочисленными, чем акции 26 марта. Основные акции прошли в Москве, Санкт-Петербурге, Екатеринбурге, Новосибирске. При этом полиция работала так же жестко, как и три месяца назад. Только в Москве и Петербурге задержаны более 1300 человек.
В столице основные действия развернулись на Тверской улице, куда за день до этого Алексей Навальный призвал прийти своих сторонников, хотя до этого согласованный с властями митинг планировалось проводить на проспекте Сахарова. В итоге на старом месте остались митинговать противники московской реновации, а отчаянные сторонники политика отправились на Тверскую. На фотографиях обоих митингов бросается в глаза резкий контраст: много пожилых людей на Сахарова, много молодых - на Тверской. При этом молодые - все-таки не школьники, а студенты и постарше. Согласно опросам, наибольшее число сторонников Навального - люди до сорока лет.
Фоторепортаж с акции протеста в Москве
Еще 20 фото
Фотогалерея
Проблема старшего поколения
Чисто визуально митинг на Тверской напоминал и акцию 26 марта, и одно из первых массовых мероприятий в поддержку Навального, когда в июле 2013 года под стены Государственной думы в Москве несколько тысяч человек вышли требовать освобождения политика, осужденного по делу о "Кировлесе". Большинство из них тогда тоже составляли молодые люди.
Навальному и его команде пока не удается уйти от формата молодежной несогласованной протестной акции. И если способность мобилизовать протестную публику сразу во многих российских городах для Навального очевидный плюс - это выгодно отличает его от остальной демократической оппозиции, то отсутствие на митингах людей старшего возраста - явная неудача. Притом что политик и его команда явно стараются выйти за пределы своего ядерного электората. Отсюда частые поездки в регионы, регулярное общение со СМИ - при всем скептическом к ним отношении Навального.
На фоне всех этих усилий неспособность привлечь на свою сторону взрослый электорат выглядит провалом. Люди старших возрастов не только не приходят на митинги, но в разы меньше поддерживают политика и его инициативы. Об этом говорят опросы общественного мнения, а вчерашний митинг лишь наглядно продемонстрировал существующий возрастной разрыв. И дело не в том, что старшее поколение меньше пользуется интернетом и социальными сетями. И митинги 2011-2012 годов, и марши памяти Немцова собирали намного более сбалансированную по возрасту протестную публику.
Для старших поколений - Навальный слишком резкий. Его акции слишком опасны, а многие действия, например по борьбе с коррупцией, выглядят баловством. Все что так привлекает молодежь, у "взрослых" вызывает непонимание и улыбку. На этом поле Навальный по-прежнему проигрывает традиционным демократическим партиям - по сравнению с ним, они выглядят более респектабельными, спокойными, взвешенными.
Акции оппозиции в регионах. Фотогалерея
Еще 9 фото
Фотогалерея
Полицейское насилие
Учитывая жесткие действия полиции 12 июня, важно понять то, как они воспринимаются обществом. Однозначного одобрения силовых действий скорее нет. Так, при оценке действий силовых структур на митинге 26 марта мнения разделились на три почти равные части: 38% одобряли действия полиции (прежде всего те, кто сам выступал против акции протеста), 30% высказывались неодобрительно. Еще 33% затруднились с ответом - и это как раз те люди, которые не поддерживают силовые акции, но и не готовы идти наперекор властям, а предпочитают отмалчиваться и уходить от ответа. Поэтому чем жестче будет реакция на митинги со стороны властей, тем меньше они будут находить поддержки у населения.
Важно, что на акциях 12 июня насилию со стороны полиции подверглась прежде всего молодежь - причем наиболее образованная ее часть (согласно опросам, на предыдущих митингах главной общей чертой всех участников был высокий образовательный уровень и принадлежность к "средним городским слоям"). По замыслам российских правителей именно эти люди должны обеспечивать "цифровизацию российской экономики" и рост ВВП. Вместо этого они отправляются в автозаки, под административный арест, а некоторые и на более серьезные сроки. Как Навальному не удается договориться с людьми старших поколений, так и российская власть не может найти общий язык с наиболее активной и динамичной частью общества.
Реакция власти на митинги 2011-2012 годов уже привела к оттоку из России значительного числа творческих и талантливых людей. Чувство солидарности, идеализма, воодушевления, характерное для активной части общества, сменилось растерянностью и унынием. Новые жесткие разгоны могут вызвать новые волны эмиграции и новые приступы общественной депрессии. Подавить, сломить, разогнать протестную публику у российского государства сил хватит. В этом нет никаких сомнений. Однако возможностей для развития страны в таких условиях остается меньше.
Источник новости 
http://inforu.news/2017/06/13/593fbe409a7947c7fa01610b/

События дня (inforu.news), Москва, 13 июня 2017
В ХАНТЫ-МАНСИЙСКЕ ПОЛИЦИЯ РАЗОГНАЛА ЮНЫХ СТОРОННИКОВ НАВАЛЬНОГО
Акция, к организации которой призывал Навальный, в Ханты-Мансийске не удаласьФото: Алексей Глазырин © URA.RU новость из сюжета: Воскресные "митинги Навального" все новости сюжета Сторонники главы Фонда борьбы с коррупцией Алексея Навального из Ханты-Мансийска утверждают, что несанкционированная акция протеста 12 июня не удалась из-за запугивания со стороны полиции. Вблизи здания правительства ХМАО-Югры собрались около 30 человек. После разговора с представителями правоохранительных органов молодые люди предпочли покинуть место событий. Об этом во вторник, 13 июня, сообщила "URA.RU" одна из несовершеннолетних участниц несостоявшегося митинга. Участники несанкционированной акции в Ханты-Мансийске Фото: соцсети "Мы сидели, ничего не выкрикивали, руками не махали. Никаких лозунгов у нас не было. Мы просто тихо сидели на бортиках фонтана. Как нам объяснили: камеры зафиксировали большое скопление людей. К нам подошли шесть человек, полицейских. Нас не выгоняли прямым текстом, нам сказали, что гуляния будут на набережной, и нам лучше пойти туда. Мы сказали, что никого не трогаем. Нам ответили: если наши посиделки перерастут во что-то большее, то нас сразу заберут. Мы все поняли. Нас как бы запугали. Моя подруга хотела задать какой-то вопрос, ей показали видео, где было явно видно запугивание. Потом приехала какая-то большая полицейская машина. Это нас напугало и мы разбежались. Потому что начали спрашивать, где мы учимся. Не очень хотелось, чтобы были потом проблемы. В общем, нас никто не разгонял. Нас по-хорошему попросили и намекнули, что если мы сейчас не уйдем, то будут проблемы", - рассказывает студентка.В УМВД по ХМАО-Югре выдвигают иную версию событий. По словам начальника отдела информации и общественных связей региональной полиции Ольги Абмайкиной, когда к собравшимся подошли полицейские, те опровергли причастность к митингам Алексея Навального, заявив, что просто вышли погулять на день города.Ранее в Сургуте и Нижневартовске прошли санкционированные акции протеста, собравшие по общим подсчетам около 500 человек. Большинство собравшихся - школьники и студенты, не достигшие 18 лет. Сторонники главы ФБК в Ханты-Мансийске дважды подавали уведомление о проведении митинга и дважды после профилактических бесед в полиции отзывали свои заявления.
Источник новости 
http://inforu.news/2017/06/13/1052293178/

События дня (inforu.news), Москва, 13 июня 2017
В ГОСДУМЕ ПРИЗВАЛИ НЕ УЖЕСТОЧАТЬ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВО ДЛЯ РЕГУЛИРОВАНИЯ УЧАСТИЯ МОЛОДЕЖИ В ПРОТЕСТАХ
В Госдуме выступили против ужесточения законодательства для урегулирования участия молодежи в протестных акциях. Прошедшие накануне в городах России антикоррупционный протесты в нижней палате не считают поводом для пересмотра законодательных норм. При этом в Совете Федерации три недели назад предложили запретить несовершеннолетним посещать несанкционированные массовые протестные акции.
 Глава комитета Госдумы по госстроительству и законодательству Павел Крашенинников считает, что не надо "перебарщивать" в ужесточении законодательства в отношении несовершеннолетних, сообщает "Интерфакс". "Ответственность должна быть для тех, кто осуществляет провокации, и она уже есть. И не надо здесь перебарщивать из-за каждого конкретного случая. Норма должна быть универсальная. Несовершеннолетних не надо трогать", - сказал парламентарий.
 По его мнению, прошедшие в минувший понедельник, в День России, акции против коррупции не должны быть поводом для изменения действующего законодательства.
 Комментируя массовые протесты 12 июня, Крашенинников сказал: "Здесь была история, сильно напоминающая 1905 год, известного попа Гапона". Речь идет о священнике Георгии Гапоне, организовавшем массовое шествие рабочих к царю в январе 1905 года, закончившееся расстрелом его участников и положившее начало Первой русской революции.
 При этом в верхней палате российского парламента выступают за изменение законодательства по вопросу регулирования участия молодежи в протестах. 23 мая спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко предложила законодательно запретить несовершеннолетним участвовать в протестных акциях. Эту инициативу поддержала уполномоченный по правам человека в РФ Татьяна Москалькова.Затем Матвиенко заявила, что сенаторы могут разработать законопроект об ответственности родителей за участие их несовершеннолетних детей в упомянутых акциях, особенно несанкционированных. Министр образования Ольга Васильева выразила убеждение в том, что "дети должны быть вне политики".Накануне сообщалось, что четверть задержанных 12 июня в ходе несанкционированной антикоррупционной акции на Марсовом поле в Санкт-Петербурге составили несовершеннолетние. Задержанные старшеклассники говорили полицейским в отделениях, что 13 июня им предстоит сдавать ЕГЭ по иностранному языку, но полиция не воспринимала это в качестве аргумента для освобождения подростков.
 Всего, по данным МВД, в Петербурге были задержаны 500 человек, в Москве -150. Правозащитный ресурс "ОВД-Инфо" сообщил о 866 задержанных в столице. При этом сообщалось, что задержания производились с избиением людей дубинками. Поступали сообщения и о случаях избиения задержанных в различных ОВД Москвы и Петербурга.
 В понедельник, 12 июня, в России прошли антикоррупционные акции протеста. В ряде городов они были несанкционированными и сопровождались массовыми задержаниями. В Москве акция протеста была согласована на проспекте Сахарова. Однако вечером 11 июня оппозиционер Алексей Навальный в своем блоге призвал "мирно" в формате "народных гуляний" провести мероприятие на Тверской улице, объяснив это тем, что все подрядчики отказали организаторам акции в установке сцены из-за давления властей.
 Тема возможного запрета на участие несовершеннолетних в несанкционированных протестах стала активно обсуждаться после прошедших 26 марта в десятках российских городов антикоррупционных акций "Он нам не Димон", в которых принимали участие в том числе школьники и студенты. Одним из символов акции в Москве стали двое школьников, забравшихся на фонарь на Пушкинской площади и отказывавшихся спускаться в руки полицейских. 
http://inforu.news/2017/06/13/dumayouth-html/

Империя (imperiyanews.ru), Москва, 13 июня 2017
НАВАЛЬНЫЙ. ИТОГИ - ЖАЛКАЯ, НИЧТОЖНАЯ ЛИЧНОСТЬ
Александр Роджерс 
13 июня 2017 г. 16:16:29
В общем, Навальный "повстанец довольно никчемный"(с). Даже акцию протеста толком собрать и провести не способен.
Театр одной гражданской активистки. Публика на заднем плане получает настоящее удовольствие.
Вчера прошла очередная "протестная" акция, громко анонсированная Навальным. Я собираюсь подвести ее итоги, и больше к этой теме не возвращаться.
Из заявления штаба Навального: "Власть, как патологический невротик, сперва согласовывает акции протеста, а потом всеми способами пытается их сорвать".
И тут соврали, как патологические невротики. Никто согласованных акций не срывал, а Навальный сам сделал так, чтобы запутать и разделить своих и без того немногочисленных сторонников. Но приступим к анализу.
1. Сам Навальный был задержан при выходе из квартиры. Если бы он не хотел, чтобы его задержали, то, как минимум, ночевал бы не дома. Вон, дедушка Ленин не хотел быть пойманным в 1917 году, так и ночевал на конспиративных квартирах, и по городу передвигался скрытно и загримированным.
Вывод: Навальный ХОТЕЛ, чтобы его задержали.
2. Проведение митинга на Сахарова было санкционировано, но Навальный под надуманным предлогом призвал своих сторонников идти на Тверскую.
Вывод: Навальный хотел именно проведения НЕСАНКЦИОНИРОВАННОЙ акции
а) чтобы в очередной раз построить из себя "жертву режима";
б) вовлечь как можно больше своих сторонников в незаконную деятельность (в уголовной среде это называется "повязать").
3. Навальный заявил, что решение о переносе места проведения митинга было принято, потому что им "мешали взять оборудование в аренду". Усилитель, две колонки и микрофон можно купить за сумму в пределах 20 тысяч долларов (это профессиональное концертное, а если попроще, то можно и еще подешевле). Человек, собирающийся стать президентом, аккумулирующий на счетах своей организации многомиллионные суммы и содержащий штабы по всей стране, может позволить себе подобные разовые расходы.
Более того, в результате на Сахарова БЫЛО звуковое оборудование, работал "свободный микрофон" и все желающие могли высказаться.
Вывод: Навальный тупо СОВРАЛ своим хомячкам.
4. Решение о переносе места проведения митинга было принято, когда Навальный понял, что массовости не будет - что придет еще меньше людей, чем на прошлый митинг.
Тогда было принято решение призывать идти на Тверскую. Почему именно туда? Потому что там уже были запланированы праздничные мероприятия, и придя в место массового скопления людей Навальный мог соврать, что все присутствующие - его сторонники, даже если они пришли вовсе не на его митинг (более того, большинство на Тверской и не знало, что какой-то Навальный там решил).
Вывод: Навальный - унылый ПОЦ.
5. Интервью Навального у Собчак показало, что он не разбирается в госуправлении и экономике. Наличие "секретных цифр", которые он не знает, но "их нужно увеличить в два раза" указывает, что программу писал не сам Навальный, а кто-то другой (и тоже не слишком грамотный специалист, недорого). А сам Навальный даже если и прочел ее, то поверхностно, не прорабатывая.
Вывод: Навальный - дешевый фигляр, который и не собирается проводить никаких реформ (не умеет и не хочет), даже если чудом попадет во власть.
6. Для управления странами давно придуман такой инструмент, как политические партии. Которые, в нормальном случае, строятся по идеологическому принципу. И даже если это просто "партия власти", то обычно она исповедует "центризм".
У Навального же сброд, не имеющий никаких идеологических очертаний. "Мы за все хорошее, и против всего плохого" (я уже разбирал призывы штаба Навального в предыдущем материале). А такие объединения, построенные по принципу "Давайте захватим власть, а уже потом будем разбираться, как мы будем управлять страной", обречены на внутренние расколы и развал.
Вывод: Смотри пункт 5.
7. Когда люди хотят системных реформ в стране, они к этому процессу подходят системно. И начинают с ПАРТИЙНОГО СТРОИТЕЛЬСТВА и формирования КАДРОВОГО РЕЗЕРВА. Не только строят предвыборные штабы из волонтеров и политтехнологов, но и проводят массовые тренинги и семинары по основам государственного и муниципального управления.
Вывод: Навального интересуют только деньги и пиар себя любимого любой ценой.
В общем, Навальный "повстанец довольно никчемный"(с). Даже акцию протеста толком собрать и провести не способен. Пустышка, которая из себя ничего не представляет.
Поэтому в дальнейшем мне этот персонаж более не интересен и, если не случится ничего экстраординарного, я о нем больше писать не намерен. Не о чем писать.
Александр Роджерс
Источник 
http://www.imperiyanews.ru/details/cafda982-3a50-e711-941f-2e815323a23f

Ladno (ladno.ru), Москва, 13 июня 2017
ДЕНИС ВОЛКОВ ОТЦЫ И ДЕТИ: С КАКОЙ ПРОБЛЕМОЙ НАВАЛЬНЫЙ СТОЛКНУЛСЯ 12 ИЮНЯ
Перетягивая на свою сторону молодежь, политик рискует столкнуться с недоверием старшего поколения, для которого его призывы звучат несерьезно, а акции кажутся слишком опасными.
Для многих простых обывателей протестные митинги в День России, организованные Алексеем Навальным и его командой, наверняка потонули в массе праздничных гуляний и представлений. Но даже, по официальным данным, во многих российских городах они оказались более многочисленными, чем акции 26 марта. Основные акции прошли в Москве, Санкт-Петербурге, Екатеринбурге, Новосибирске. При этом полиция работала так же жестко, как и три месяца назад. Только в Москве и Петербурге задержаны более 1300 человек.
В столице основные действия развернулись на Тверской улице, куда за день до этого Алексей Навальный призвал прийти своих сторонников, хотя до этого согласованный с властями митинг планировалось проводить на проспекте Сахарова. В итоге на старом месте остались митинговать противники московской реновации, а отчаянные сторонники политика отправились на Тверскую. На фотографиях обоих митингов бросается в глаза резкий контраст: много пожилых людей на Сахарова, много молодых - на Тверской. При этом молодые - все-таки не школьники, а студенты и постарше. Согласно опросам, наибольшее число сторонников Навального - люди до сорока лет.
Проблема старшего поколения
Чисто визуально митинг на Тверской напоминал и акцию 26 марта, и одно из первых массовых мероприятий в поддержку Навального, когда в июле 2013 года под стены Государственной думы в Москве несколько тысяч человек вышли требовать освобождения политика, осужденного по делу о "Кировлесе". Большинство из них тогда тоже составляли молодые люди.
Навальному и его команде пока не удается уйти от формата молодежной несогласованной протестной акции. И если способность мобилизовать протестную публику сразу во многих российских городах для Навального очевидный плюс - это выгодно отличает его от остальной демократической оппозиции, то отсутствие на митингах людей старшего возраста - явная неудача. Притом что политик и его команда явно стараются выйти за пределы своего ядерного электората. Отсюда частые поездки в регионы, регулярное общение со СМИ - при всем скептическом к ним отношении Навального.
На фоне всех этих усилий неспособность привлечь на свою сторону взрослый электорат выглядит провалом. Люди старших возрастов не только не приходят на митинги, но в разы меньше поддерживают политика и его инициативы. Об этом говорят опросы общественного мнения, а вчерашний митинг лишь наглядно продемонстрировал существующий возрастной разрыв. И дело не в том, что старшее поколение меньше пользуется интернетом и социальными сетями. И митинги 2011-2012 годов, и марши памяти Немцова собирали намного более сбалансированную по возрасту протестную публику.
Для старших поколений - Навальный слишком резкий. Его акции слишком опасны, а многие действия, например по борьбе с коррупцией, выглядят баловством. Все что так привлекает молодежь, у "взрослых" вызывает непонимание и улыбку. На этом поле Навальный по-прежнему проигрывает традиционным демократическим партиям - по сравнению с ним, они выглядят более респектабельными, спокойными, взвешенными.
Полицейское насилие
Учитывая жесткие действия полиции 12 июня, важно понять то, как они воспринимаются обществом. Однозначного одобрения силовых действий скорее нет. Так, при оценке действий силовых структур на митинге 26 марта мнения разделились на три почти равные части: 38% одобряли действия полиции (прежде всего те, кто сам выступал против акции протеста), 30% высказывались неодобрительно. Еще 33% затруднились с ответом - и это как раз те люди, которые не поддерживают силовые акции, но и не готовы идти наперекор властям, а предпочитают отмалчиваться и уходить от ответа. Поэтому чем жестче будет реакция на митинги со стороны властей, тем меньше они будут находить поддержки у населения.
Важно, что на акциях 12 июня насилию со стороны полиции подверглась прежде всего молодежь - причем наиболее образованная ее часть (согласно опросам, на предыдущих митингах главной общей чертой всех участников был высокий образовательный уровень и принадлежность к "средним городским слоям"). По замыслам российских правителей именно эти люди должны обеспечивать "цифровизацию российской экономики" и рост ВВП. Вместо этого они отправляются в автозаки, под административный арест, а некоторые и на более серьезные сроки. Как Навальному не удается договориться с людьми старших поколений, так и российская власть не может найти общий язык с наиболее активной и динамичной частью общества.
Реакция власти на митинги 2011-2012 годов уже привела к оттоку из России значительного числа творческих и талантливых людей. Чувство солидарности, идеализма, воодушевления, характерное для активной части общества, сменилось растерянностью и унынием. Новые жесткие разгоны могут вызвать новые волны эмиграции и новые приступы общественной депрессии. Подавить, сломить, разогнать протестную публику у российского государства сил хватит. В этом нет никаких сомнений. Однако возможностей для развития страны в таких условиях остается меньше. 
митинг , мнение , Алексей Навальный ,аресты,задержания
http://ladno.ru/stranar/33548.html

Newstes.ru, Москва, 13 июня 2017
ПЕРЕНОС АКЦИИ НАВАЛЬНОГО СОЧЛИ ПОПЫТКОЙ СКРЫТЬ СНИЖЕНИЕ ПОПУЛЯРНОСТИ
Автор: Карасев Вадим
Оппозиционер, основатель Фонда борьбы с коррупцией (ФБК) Алексей Навальный призвал людей выйти на несанкционированный митинг на Тверской улице при наличии согласованной площадки из-за уменьшения числа своих сторонников. Такое мнение высказала руководитель Департамента стратегических исследований и прогнозирования (ЭИСИ) Екатерина Соколова в беседе с "Лентой.ру" во вторник, 13 июня.
"Очевидно, что это был какой-то такой маневр. Маневр из-за того, что не собирал достаточно народа из-за определенного спада активности. (...) На Cахарова (там прошла согласованная властями акция протеста - прим. "Ленты.ру" ) этот просчет был бы очевиден", - отметила эксперт.
По ее мнению, оппозиционеру мешала привлечь сторонников также абстрактность темы - борьба с коррупцией. На этом фоне выгодно отличаются акции протеста против программы реновации в Москве, у которых есть конкретный посыл, подчеркнула Соколова.
"Я думаю, сейчас очень многие увидели, что Навальный из себя представляет, и какие риски он может порождать. Тенденция на снижение числа его сторонников очевидна, - сказала Соколова. - Это не только по Москве, но и по всем городам, по сравнению с 26 марта уменьшение численности значительное, потому что никакой повестки дальше не развивается у Навального".
12 июня, в День России, на Тверской улице в Москве прошла несанкционированная акция протеста против коррупции. Изначально митинг должен быть пройти в согласованном властями месте, однако за день до акции Алексей Навальный призвал выйти митинговать на Тверскую, которая была выделена под приуроченные к Дню Россию мероприятия. Резкий перенос он объяснял тем, что власти якобы помешали оппозиционерам обеспечить проспект Сахарова звуковым оборудованием.
В итоге в санкционированной акции, по официальным данным, участвовали 1,8 тысячи человека, в несанкционированной - 4,5 тысяч человек. Как сообщали в МВД, было задержано около 150 человек. Сам Навальный участие в акциях не принимал: он был задержан на выходе из дома.
Антикоррупционные митинги прошли также в ряде городов России. В Норильске, например, акция собрала семь человек вместо заявленных пяти сотен, в Петропавловске-Камчатском - 30 вместо тысячи.
26 марта столичный митинг против коррупции собрал, по разным данным, от восьми до 10 тысяч человек. Около 600 человек были задержаны. 
По материалам: lenta 
Перенос акции Навального сочли попыткой скрыть снижение популярности
http://newstes.ru/2017/06/13/perenos-akcii-navalnogo-sochli-popytkoy-skryt-snizhenie-populyarnosti.html

Inline.ru, Москва, 13 июня 2017
ПЕРЕНОС АКЦИИ НАВАЛЬНОГО СОЧЛИ ПОПЫТКОЙ СКРЫТЬ СНИЖЕНИЕ ПОПУЛЯРНОСТИ
Оппозиционер, основатель Фонда борьбы с коррупцией (ФБК) Алексей Навальный призвал людей выйти на несанкционированный митинг на Тверской улице при наличии согласованной площадки из-за уменьшения числа своих сторонников. Такое мнение высказала руководитель Департамента стратегических исследований и прогнозирования (ЭИСИ) Екатерина Соколова в беседе с "Лентой.ру" во вторник, 13 июня.
"Очевидно, что это был какой-то такой маневр. Маневр из-за того, что не собирал достаточно народа из-за определенного спада активности. (...) На Cахарова (там прошла согласованная властями акция протеста - прим. "Ленты.ру") этот просчет был бы очевиден", - отметила эксперт.
По ее мнению, оппозиционеру мешала привлечь сторонников также абстрактность темы - борьба с коррупцией. На этом фоне выгодно отличаются акции протеста против программы реновации в Москве, у которых есть конкретный посыл, подчеркнула Соколова.
"Я думаю, сейчас очень многие увидели, что Навальный из себя представляет, и какие риски он может порождать. Тенденция на снижение числа его сторонников очевидна, - сказала Соколова. - Это не только по Москве, но и по всем городам, по сравнению с 26 марта уменьшение численности значительное, потому что никакой повестки дальше не развивается у Навального".
12 июня, в День России, на Тверской улице в Москве прошла несанкционированная акция протеста против коррупции. Изначально митинг должен быть пройти в согласованном властями месте, однако за день до акции Алексей Навальный призвал выйти митинговать на Тверскую, которая была выделена под приуроченные к Дню Россию мероприятия. Резкий перенос он объяснял тем, что власти якобы помешали оппозиционерам обеспечить проспект Сахарова звуковым оборудованием.
В итоге в санкционированной акции, по официальным данным, участвовали 1,8 тысячи человека, в несанкционированной - 4,5 тысяч человек. Как сообщали в МВД, было задержано около 150 человек. Сам Навальный участие в акциях не принимал: он был задержан на выходе из дома.
Антикоррупционные митинги прошли также в ряде городов России. В Норильске, например, акция собрала семь человек вместо заявленных пяти сотен, в Петропавловске-Камчатском - 30 вместо тысячи.
26 марта столичный митинг против коррупции собрал, по разным данным, от восьми до 10 тысяч человек. Около 600 человек были задержаны. 
http://www.inline.ru/polit.asp?NewsID=451643

Выбор Народа (vybor-naroda.org), Москва, 13 июня 2017
ПРОТЕСТ ПРОТИВ ОБЫДЕННОСТИ
Митинги 12 июня не повторили успех акций протеста 26 марта. Городов, в которых прошли акции, стало больше, но число участников сократилось, антикоррупционная тема теряет интерес, а Навальный переносом митинга в Москве показал свою неуверенность в результате.
"Гапоновщина" и провокации 
Перенос митинга в Москве вызвал неоднозначную реакцию даже среди либералов, большинство расценили этот ход как провокацию. Навальный намеренно пошел на обострение конфликта и вместо выступления на согласованной акции предпочел вывести людей на несанкционированное шествие по Тверской. Официальной причиной переноса акции Навальный объявил отказ от сотрудничества всех подрядчиков, задействованных в организации (звук, видеоэкраны). Якобы мэрия угрожала подрядчикам, и те отказывались от выполнения работ. В качестве доказательств были предоставлены записи разговоров по телефону, в подлинность которых публике предлагалось просто поверить.
Главной причиной, по которой было принято решение о переносе акции протеста в людное место, стало желание организаторов скрыть истинное число участников акции. На Сахарова бы было довольно легко посчитать людей, пришедших на митинг, а отделить митингующих от просто гуляющих по Тверской москвичей и гостей города практически невозможно.
На митинге 26 марта было 25-30 тысяч человек и значительно меньшее число участников новой акции показывало бы падение интереса и к антикоррупционной тематике, и к фигуре Навального.
Перенос митинга не дал ожидаемого результата. Сначала власти города объявили о том, что по Тверской можно свободно гулять без политических плакатов, а полиция действовала корректнее, чем 26 марта. Поэтому здесь поражение по всем фронтам: людей пришло меньше, а спровоцировать власть на жесткое подавление митинга не удалось.
Кроме того, с каждым днем становится все яснее, что Навальному не удастся принять участие в выборах президента. И единственное, что ему остается - протестовать, желательно как можно громче и с жертвами, которые бы позволили ему еще больше обвинять власть.
Провокация, на которую Навальный пошел намеренно, еще раз доказывает, что он готов жертвовать своими же сторонниками во благо своей политической карьеры. А если это так, то чем он радикально отличается от власти, которую он так критикует? Он просто находится по ту сторону двери.
Ядро протеста 
Сам Навальный и его сторонники преподносят антикоррупционные митинги как протест против власти, иногда митингующих даже называют сторонниками Навального. Некоторые из них, конечно, таковыми являются, но далеко не все. На митингах в крупных городах была отчетливо видна структура протеста. Конечно, есть ярые митингующие, которые пришли с плакатами, выкрикивали лозунги, этакие активные протестующие, ядро протеста. Но большинство участников составляли люди, которые пришли на митинг, чтобы показать, что они есть, у них есть мнение, и с ними нужно считаться.
Такие митингующие пришли без плакатов, они не выкрикивали лозунгов, даже территориально они находились немного в стороне и наблюдали за происходящим. Это не значит, что у них нет никаких протестных настроений или претензий к властям. Если эти люди нашли время в свой выходной день, чтобы посетить митинг, то, наверное, их что-то не устраивает, но это "что-то" у каждого свое. Кого-то не устраивает бюрократия, кого-то низкие зарплаты, кого-то не устраивает отсутствие социальных лифтов и перспектив.
И для таких протестующих в программе митинга не нашлось актуальных вопросов. Можно собраться на антикоррупционный митинг один раз, можно второй, но каждые три месяца собираться по одному и тому же вопросу никто не будет.
Программа митинга сформирована для ядра протеста, которое, пожалуй, выйдет на любой митинг, организуемый Навальным, но для остальных актуальная повестка не предлагается.
"Перемен требуют наши сердца" 
На митингах снова было много молодых людей. Протестом школьников это назвать нельзя, но средний возраст участников не превышает 30 лет. Если верить анализу данных соцсетей, на митинги чаще всего ходили мужчины в возрасте от 17 до 23 лет.
Молодым людям вообще свойственен протест. Взрослые всегда более консервативны. Про отсутствие внятной молодежной политики, которая бы контролировала протестные настроения молодежи и предлагала какие-то варианты для самореализации, уже писали многие эксперты. В основном молодые люди опять же протестуют не против коррупции или власти в целом, а против отсутствия перспектив, карьерного роста, дорогого образования. Молодежь требует перемен и это нормально, но ей предлагается протестовать исключительно против коррупции, так как она является главной темой Навального и ФБК.
Будущее протеста
Навального арестовали на 30 суток за организацию несанкционированной акции. За этот месяц он должен придумать, что делать дальше, так как на следующий антикоррупционный митинг выйдет еще меньше людей. Многие скучающие молчаливые люди с митингов 12 июня еще раз на такое унылое шоу не пойдут.
Среди молодых людей много несогласных, они хотят перемен, но Навальный этих перемен не предлагает ни в своих роликах, ни в предвыборной программе, на которую он постоянно ссылается. Единственную перемену, которую реально предлагает - это его персона на посту президента, не более.
Предложений и не будет. Как только Навальный окончательно потеряет шансы принять участие в выборах президента, он попытается максимально радикализировать протестную активность, спровоцировать власть на какие-либо насильственные действия, но сделает это за счет своих преданных сторонников, которые ему доверяют.
Михаил Карягин 
http://vybor-naroda.org/stovyborah/98612-protest-protiv-obydennosti.html

РБК (rbc.ru), Москва, 13 июня 2017
ДЕНИС ВОЛКОВ
Перетягивая на свою сторону молодежь, политик рискует столкнуться с недоверием старшего поколения, для которого его призывы звучат несерьезно, а акции кажутся слишком опасными 
Для многих простых обывателей протестные митинги в День России, организованные Алексеем Навальным и его командой, наверняка потонули в массе праздничных гуляний и представлений. Но даже, по официальным данным, во многих российских городах они оказались более многочисленными, чем акции 26 марта. Основные акции прошли в Москве, Санкт-Петербурге, Екатеринбурге, Новосибирске. При этом полиция работала так же жестко, как и три месяца назад. Только в Москве и Петербурге задержаны более 1300 человек.
В столице основные действия развернулись на Тверской улице, куда за день до этого Алексей Навальный призвал прийти своих сторонников, хотя до этого согласованный с властями митинг планировалось проводить на проспекте Сахарова. В итоге на старом месте остались митинговать противники московской реновации, а отчаянные сторонники политика отправились на Тверскую. На фотографиях обоих митингов бросается в глаза резкий контраст: много пожилых людей на Сахарова, много молодых - на Тверской. При этом молодые - все-таки не школьники, а студенты и постарше. Согласно опросам, наибольшее число сторонников Навального - люди до сорока лет.
Проблема старшего поколения
Чисто визуально митинг на Тверской напоминал и акцию 26 марта, и одно из первых массовых мероприятий в поддержку Навального, когда в июле 2013 года под стены Государственной думы в Москве несколько тысяч человек вышли требовать освобождения политика, осужденного по делу о "Кировлесе". Большинство из них тогда тоже составляли молодые люди.
Навальному и его команде пока не удается уйти от формата молодежной несогласованной протестной акции. И если способность мобилизовать протестную публику сразу во многих российских городах для Навального очевидный плюс - это выгодно отличает его от остальной демократической оппозиции, то отсутствие на митингах людей старшего возраста - явная неудача. Притом что политик и его команда явно стараются выйти за пределы своего ядерного электората. Отсюда частые поездки в регионы, регулярное общение со СМИ - при всем скептическом к ним отношении Навального.
На фоне всех этих усилий неспособность привлечь на свою сторону взрослый электорат выглядит провалом. Люди старших возрастов не только не приходят на митинги, но в разы меньше поддерживают политика и его инициативы. Об этом говорят опросы общественного мнения, а вчерашний митинг лишь наглядно продемонстрировал существующий возрастной разрыв. И дело не в том, что старшее поколение меньше пользуется интернетом и социальными сетями. И митинги 2011-2012 годов, и марши памяти Немцова собирали намного более сбалансированную по возрасту протестную публику.
Для старших поколений - Навальный слишком резкий. Его акции слишком опасны, а многие действия, например по борьбе с коррупцией, выглядят баловством. Все что так привлекает молодежь, у "взрослых" вызывает непонимание и улыбку. На этом поле Навальный по-прежнему проигрывает традиционным демократическим партиям - по сравнению с ним, они выглядят более респектабельными, спокойными, взвешенными.
Полицейское насилие 
Учитывая жесткие действия полиции 12 июня, важно понять то, как они воспринимаются обществом. Однозначного одобрения силовых действий скорее нет. Так, при оценке действий силовых структур на митинге 26 марта мнения разделились на три почти равные части: 38% одобряли действия полиции (прежде всего те, кто сам выступал против акции протеста), 30% высказывались неодобрительно. Еще 33% затруднились с ответом - и это как раз те люди, которые не поддерживают силовые акции, но и не готовы идти наперекор властям, а предпочитают отмалчиваться и уходить от ответа. Поэтому чем жестче будет реакция на митинги со стороны властей, тем меньше они будут находить поддержки у населения.
Важно, что на акциях 12 июня насилию со стороны полиции подверглась прежде всего молодежь - причем наиболее образованная ее часть (согласно опросам, на предыдущих митингах главной общей чертой всех участников был высокий образовательный уровень и принадлежность к "средним городским слоям"). По замыслам российских правителей именно эти люди должны обеспечивать "цифровизацию российской экономики" и рост ВВП. Вместо этого они отправляются в автозаки, под административный арест, а некоторые и на более серьезные сроки. Как Навальному не удается договориться с людьми старших поколений, так и российская власть не может найти общий язык с наиболее активной и динамичной частью общества.
Реакция власти на митинги 2011-2012 годов уже привела к оттоку из России значительного числа творческих и талантливых людей. Чувство солидарности, идеализма, воодушевления, характерное для активной части общества, сменилось растерянностью и унынием. Новые жесткие разгоны могут вызвать новые волны эмиграции и новые приступы общественной депрессии. Подавить, сломить, разогнать протестную публику у российского государства сил хватит. В этом нет никаких сомнений. Однако возможностей для развития страны в таких условиях остается меньше.
Об авторах
 Денис Волков социолог Левада-центра 
Точка зрения авторов, статьи которых публикуются в разделе "Мнения", может не совпадать с мнением редакции. 
http://www.rbc.ru/opinions/politics/13/06/2017/593fbe409a7947c7fa01610b

Политком.ru, Москва, 13 июня 2017
РБК. АЛЕКСЕЙ МАКАРКИН О ПРОШЕДШИХ АНТИКОРРУПЦИОННЫХ АКЦИЯХ ПРОТЕСТА
Объявленные Алексеем Навальным протестные акции по всей России закончились задержаниями и разгоном демонстрантов. В Москве активистов вышло меньше, чем на аналогичную акцию 26 марта, но количество задержанных было сопоставимо. Протест радикализируется, и в нем по-прежнему участвует в основном молодежь, констатируют эксперты. Одним из экспертов выступил первый вице-президент ЦПТ Алексей Макаркин.
"Костяк протестующих на акциях Навального - молодежь - сохранился. Большую часть протестующих - около 70% - составила молодежь в возрасте от 18 до 30 лет. При этом школьников, которые привлекли внимание общественности во время акции 26 марта, среди активистов было немного - не более 10%. Молодежь, лояльная Навальному, все равно остается ему верна, как 26 марта. Протест гражданский более популярен, но молодежь интересует политический, индивидуалистический протест Навального. Среди молодежи остается ностальгия по протестам 2011-2013 годов на Болотной".
По материалам РБК 
http://politcom.ru/22506.html

Политком.ru, Москва, 13 июня 2017
АКЦИИ ПРОТЕСТА В ДЕНЬ РОССИИ: КАКОВА ДИНАМИКА ОППОЗИЦИИ?
12 июня в День России (годовщина принятия Декларации о государственном суверенитете) в стране прошли акции протеста, организованные ФБК Алексея Навального. Самая крупная акция прошла в Москве - она была согласована, но перешла в несогласованный формат после того, как в ночь на 12 июня Навальный призвал отказаться от митинга на проспекте Сахарова и идти на Тверскую улицу, где в это время проходил фестиваль исторической реконструкции.
Одна из главных интриг заключалась в том, согласует ли мэрия Москвы акцию протеста, организуемую Навальным. Сомнения в положительном исходе выросли после того, как президент России Владимир Путин в начале мая своим Указом ввел особые меры безопасности во время проведения Кубка конфедераций в 2017 году и чемпионата мира по футболу в 2018 году. С 1 июня по 12 июля 2017 года в Москве, Санкт-Петербурге, Татарстане и Краснодарском крае, все митинги, шествия, демонстрации, не связанные со спортивными событиями, должны будут проводиться только в тех местах и в то время, которое определят местные власти по согласованию с ФСБ.
Несмотря на все опасения, мэрия Москвы и организаторы митинга против коррупции договорились о маршруте проведения акции. Первоначально инициаторы проведения акции планировали провести шествие от площади Тверской Заставы до дома №2 на улице Охотный Ряд. Однако власти Москвы, рассмотрев их заявку, предложили им альтернативу - проспект Сахарова и улица Перерва. По словам Леонида Волкова, "мэрии всех городов получили указания перед 12 июня все согласовывать (чтобы не выглядеть идиотами, когда люди все равно выходят на несанкционированные митинги, а полиция и местные власти ничего сделать не могут)".
Но непосредственно перед акцией Навальный заявил, что власти блокируют установку звукоусиливающей аппаратуры (оказывая давление на фирмы, предоставляющие такие услуги) и призвал своих сторонников идти 12 июня на Тверскую улицу. Это заявление вызвало внутренние споры в среде оппозиции. Ее более радикальная часть восприняла призыв Навального с энтузиазмом - она и ранее рассматривала согласованный формат как неоптимальный, считая проспект Сахарова бесперспективным "загончиком", не способствующим состоянию драйва у протестующих. Особенно это было актуально для молодежи, которая составляют значительную часть сторонников Навального - она только недавно пришла в протестное движение, и не привыкла (и не хочет привыкать) к участию в локальных митингах со скучными ораторами. Если предыдущие поколения митингующих ценят саму возможность проводить массовые протестные акции в центре Москвы (которой они были лишены в "нулевые" годы), то для молодежи этого мало.
Негативное отношение к призыву Навального высказали преимущественно те представители оппозиционного и правозащитного сообществ, которые и раньше критично относились к перерастанию протеста из гражданского в чисто политический, причем лидерского типа. Они считают, что Навальный не только является политиком с авторитарным потенциалом, но и "подставляет под дубинки" ориентированную на него молодежь. Однако характерно, что часть оппозиционеров, все же пришедших на проспект Сахарова и участвовавших там в небольшом импровизированном митинге, затем все же пошли на Тверскую. При всех претензиях к Навальному другого лидера у внепарламентской оппозиции нет - Григорий Явлинский и Михаил Касьянов проиграли прошлогодние парламентские выборы и воспринимаются как политики из прошлого.
На несанкционированной акции на Тверской были задержаны, по разным данным, от 200 до 750 человек - последняя цифра выглядит более близкой к реальности. Среди задержанных оказались известные оппозиционеры Илья Яшин и Мария Баронова. Сам Навальный был задержан в подъезде своего дома, когда направлялся на акцию - позднее он был приговорен к 30 суткам административного ареста. Оппозиционные СМИ акцентируют внимание на жесткости полицейских, проводивших задержания (она была большей, чем на демонстрации 26 марта; в частности, демонстрантов били дубинками), провластные - на том, что один из участников акции распылил газ из баллончика, в результате чего сотрудник ОМОНа получил ожог глаза.
Спорным является и вопрос о численности участников акции. Официальные источники говорят о 4,5-5 тысячах, оппозиция называет цифру раза в три большую. Если принять среднюю цифру (обычно наиболее правдоподобную), то можно сделать вывод о том, что Навальному удалось привлечь на акцию немалое количество сторонников, но все же меньшее, чем число участников митинга против реновации на том же проспекте Сахарова (около 20 тысяч). Но если на просторном проспекте Сахарова 10-12 тысяч митингующих представляли бы собой сравнительно небольшое число, то на Тверской, к тому же по соседству с "реконструкторами" и многочисленными обычными прохожими, эффект был куда более сильным.
В Петербурге акция изначально была не согласована. Как рассказала глава штаба Алексея Навального в этом городе Полина Костылева, чиновники не согласились ни на одно из четырех предложенных мест - две площадки на Марсовом поле, Пионерская площадь, площадка у броневичка на Площади Ленина - и предложили в качестве альтернативы митинг в Удельном парке на окраине города. Костылева утверждала, что предложенный парк не подходит для проведения акции. В результате протестующие собрались на Марсовом поле. По данным властей, их было 3,5 тысячи, из которых 500 задержала полиция.
Примечательно, что размах акций в регионах России оказался весьма существенным. Активисты вышли на улицы городов Алтая, Татарстана, Сибири и Дальнего Востока. В Новосибирске митинг у памятника Александру III, по оценке организаторов, собрал более 5 тыс. человек. Перед митингом участники акции прошли шествием от станции метро "Речной вокзал". У метро собралось около 2,5 тыс. человек, остальные подошли сразу к памятнику. В Красноярске митинг прошел в сквере Космонавтов. По оценке организаторов пришло около 1 тыс. человек. Акция прошла без провокаций и без задержаний. В Омске акция, согласованная на 1,5 тыс. человек, началось шествием на набережной, а завершилось митингом. По данным организаторов, на мероприятие собралось около 2,5 тыс. человек. В Иркутске митинг собрал около 2 тыс. человек. В Екатеринбурге, по оценкам организаторов, на согласованный митинг собралось больше 5 тыс. человек. На митинг пришел глава Екатеринбурга Евгений Ройзман, которого участники предложили поддержать на выборах губернатора Свердловской области. В Челябинске, по оценкам организаторов, на митинг вышли 4 тыс. человек.
Акции протеста показали, что движение остается политизированным и персонифицированным, и Навальный остается его лидером в отсутствие другой фигуры, которая была бы сопоставима с ним по влиянию и потенциалу. Для поддержания протестного драйва он готов на проведение несанкционированных акций. При этом важно, что он не только привлекает к себе молодежь, но и распространяет свое влияние на регионы, в которых в условиях экономической стагнации растут протестные настроения. Парламентские партии не способны их аккумулировать - и в этой ситуации Навальный и его сторонники оказываются востребованными. 
http://politcom.ru/22511.html

Каспаров.ru (kasparov.ru), Москва, 13 июня 2017
БЛОГОСФЕРА ОБ АКЦИЯХ И ЗАДЕРЖАНИЯХ 12 ИЮНЯ
"Сначала намечались торжества. Потом - аресты. Потом решили совместить"
Массовыми жестокими задержаниями, зверскими избиениями безоружных власть ответила на акции 12 июня. Счет схваченных омоновцами шел на многие сотни - прежде всего в Петербурге и Москве. При этом очевидцы сообщают, что т.н. "правоохранители" во многих случаях преднамеренно стремились нанести травмы людям, не оказывавшим сопротивления, избивали сапогами лежачих, били головами о двери автозаков. Очевидно и то, что если это было попыткой устрашения государством молодежи, то эта попытка полностью провалена. 
Паблик "The Insider": 
"Любопытно, что после того как организаторы заявили о переносе мероприятия на Тверскую, каким-то чудесным образом звук и сцена на Проспекте Сахарова появились. Как сообщили The Insider в Фонде борьбы с коррупцией, сцену организовала адвокат Виолетта Волкова (известная своими тесными связями с властными структурами и беспощадной критикой Навального), сама же Волкова на том митинге и выступала. В интервью The Insider Волкова заявила, что просто решила "зайти" на акцию Навального, "обнаружила" там сцену, и "решила выступить".
Ирина Федорова: 
" Группа молодых ребят забралась по строительным лесам на крышу здания рядом с Тверской, 12. Они поют российский гимн. На лесах вывесили плакат "Против коррупции лишь революция". В небо выпустили шарики в цвета флага. Под аплодисменты и крики "Путин - вор", "Я люблю Россию", "Перемен!" и "Даешь честные выборы". 
 У мужчины в руках конституция". 
Она же: 
"Опять критиков диванных повылазило - туча хренова. И то не так, и это не так. Разрешенный митинг на Сахарова - "фу, не митинг, а пустышка, разрешение спрашивают, как бараны в загончике гулять будут", сегодня призвал на неразрешенный, на Тверскую выходить, опять не так - теперь "поп Гапон, подставил людей, а сам отсиделся, в вип-камере, ему в кремле приказали...". Им всегда все будет не так. Иду по ленте и расфренд на ходу делаю..." 
Алексей Корешков: 
" Только что космонавты на Тверской мощным рывком взбежали на возвышение на месте ТЦ Пирамида, где молодежь пела гимн России и скандировала "Кря! Кря!". Вроде бы, нескольких свинтили. Гимн сменился "Россией без Путина". Рядом первокурсники обсуждают: "Ну все, сегодня нас точно отчислят. Пойдем в войска Путлера, строить концлагеря". Рядом в тенте "Многонациональная Россия" рассказывают про главный бр енд России: Бурановских бабушек.
 П.С.
 Оппозиция все прибывает, все выходы и входы из метро в заторах, насыпь опять заполняется молодыми.
 ОМОН передвигается небольшими группками по 6-7 человек, легко прорезается сквозь толпы, винтят "зачинщиков", людей с флагами России, транспарантами, "опасно" выглядящих (скинов и просто атлетичный), да и просто рандомов: стариков, девушек..." 
"Сегодняшний день показал, что уголовные дела, запреты, деканаты и страшилки из телевизора НЕ РАБОТАЮТ", - пишет он же. 
"Оба сына, не сговариваясь, были на Марсовом. Спасибо, мальчики. Я все правильно сделал. Горжусь", - пишет Владимир Козионов. "Гребут за флаг России, за пение гимна России, просто за фамилию. Мальцев, Гальперин, Навальный. В день России, да", - пишет он же. 
Блогер Филипп Артуа: 
" Петербург. 
 14.45 
 Посты с фото не грузятся, работают глушилки. 
 Нас больше тридцати тысяч на Марсовом. 
 Винтят очень жестко.
 Бьемся, стоим". 
Он же: 
" Лозунги только о "борьбе с коррупцией" и о димоне - не проходили, Питер скандировал - "Путин - вор", "Путина - в тюрьму!", "Путина - в Гаагу!" Практически все, с кем я говорил, вышли вовсе не из-за Навального, а за снос путинского режима.
Главная цель сегодняшнего дня - полностью реализована, люди увидели друг друга, ощутили себя силой, отработали взаимодействие.
Полиция, которой было нагнано огромное количество, продемонстрировала самые омерзительные свои качества, избивая, захватывая граждан не только ничего противозаконного не совершающих, но реализующих свои конституционные права, строго соблюдающих закон.
Дебилы от "власти" сегодня сделали оппозиционерами тысячи молодых людей, ранее не готовых к активному протесту. Сотни задержанных, кровь, крики, топот этих бронированных в черное туловищ, дубинки и автозаки - это праздничный тост карлика и люди это запомнят.
Только перманентно пребывающая в состоянии страха перед неотвратимым судом кодла мокрушников, окопавшаяся в Кремле, может так реагировать на мирное собрание Граждан.
Они даже уточку надувную арестовали, я не шучу. Мог бы написать и показать еще много интересного, но сотни людей сейчас в отделениях полиции, любая информация может быть использована против них.
Сейчас не спят адвокаты, волонтеры - задержанным нужна помощь, еда, вода, врачи.
И еще одно, важнейшее для меня.
Я сегодня видел на Марсовом только одного крымнашиста. Полусумашедшего деда - лимоновца. Листовки, которые пытались раздавать представители кпрф - граждане предлагали засунуть распространителям....в урну. Зато "Нет войне!" - гремело так, что содрогались камни.
Не знаю как вы, а я верю в Победу. Верю, что будет такой день..."
Евгений Левкович: 
" Я нахожусь на Тверской улице, среди многотысячной толпы, которая требует отставки Путина и Медведева. В национальный праздник. Под российскими флагами. Навальный за два месяца вернул то, что, казалось бы, вернуть уже невозможно. Да еще и поставил в дико неудобное положение градоначальство. Переиграл. Конечно, политик". 
" Никто не пришел" и "народу было меньше", - комментирует Игорь Дроздов следующее фото. 
" Все похоже на тонущий Титаник: вертолеты, автозаки, а музыканты продолжают играть", - пишет Елена Стрельникова. 
Александр Скобов: 
"Знаете, что такое защита суверенитета РФ от злокозненного вмешательства в ее внутренние дела? Это чтобы ни одна бездуховная гадина из европейских судов не лезла к нам с вопросами, почему полицейский ударил кулаком в лицо Юлию Галямину. Это его глубоко суверенное внутреннее дело - бить кулаком в лицо Юлию Галямину".
Юлия Галямина: 
"Я вышла наконец в интернет. Тут некоторые неточности. У меня не разбит нос. От зуба откололся только кусок. Я в больнице с сотрясением мозга.
Ищем свидетелей и видео, как меня ударили и повалили.
Теперь спать. Голова очень болит".
" Довольно больно было при задержании. Головой об автозак, с размаху по ногам, они, наверно, специально это делают, поскольку перед заведением в автозак нас точно снимают на камеры, провоцируют на насилие", - пишет Алексей Сокирко. 
" В Питере сегодня был задержан Борис Стругацкий. И не однофамилец, а - внук. Град все-таки не вполне обреченный..." - пишет Виктор Шендерович. 
Он же: 
" Сначала намечались торжества. Потом - аресты. Потом решили совместить..." 
 Впервые при Путине я процитировал эту реплику из горинского "Мюнхаузена" - летом 2000 года. 
 С тех пор - сбился со счета поводов..." 
Яна Зелинская: 
" Своим детям (8 и 9 лет) говорю про сегодня. 
 В России праздник (кивают). 
 Но люди вышли на митинг против Путина (одобрительно кивают). 
 Задержали 1000 человек (понимающе кивают). 
 Среди задержанных - Борис Стругацкий, внук того самого Стругацкого, который "Обитаемый остров" написал, а мы с вами прочитали (восторженно кивают)". 
Александра Крыленкова: 
"Мы - Группа Помощи Задержанным Санкт-Петербурга. 
 Вчера в г. Санкт-Петербурге было задержано 658 человек, большинство из которых ночевало в отделах полиции. В данный момент уже начали поступать сообщения о том, что их везут в суд. 
 Нам пригодится следующая помощь: 
 - Приходите слушателем в Дзержинский суд (ул. Восстания, д. 38). Людям, впервые оставшимся закрытыми в отделах полиции на всю ночь, очень нужна ваша моральная поддержка и помощь. 
 - Многие задержанные останутся в отделениях на вторые сутки. Им нужна питьевая вода, еда, чистая одежда, предметы личной гигиены. Подробности можно узнать, позвонив в наш Штаб. 
 - Номер телефона Штаба Группы Помощи Задержанным: (812) 987-82-31. 
 Помощь в распространении этого поста бесценна!" 
Александра Гармажапова: 
"Вот говорят, мол, Навальный - агент Госдепа (так говорит Россия-1). По другой версии, он герой (пишут в чатиках). 
 На мой взгляд, важно другое: многие люди выходят НЕ за Навального, а за будущее России без коррупции. 
 Наши корреспонденты общались с протестующей молодежью в Дагестане, Ставрополе и т.д. Многие там говорили открыто, что у них к Навальному критически много вопросов, но к чиновникам и кооперативу "Озеро" еще больше. 
 Кремль орет: мол, Навальный вас зомбирует. Ага, и ворует, чтобы создавать инфоповоды тоже он, конечно. 
 Я верю в нашу молодежь". 
" Как в 16 я не понимала слова молодеЖЖЖ, так и теперь не понимаю. Есть понятие - люди, взрослые или нет. Невзрослых больше всего в категории 50+. Это и ужасно. Их много. Может, следующие, когда войдут в этот возраст, будут массово более взрослыми?" - пишет Светлана Гаврилина. 
Максим Авербух: 
"ИГРА С ОГНЕМ 
 Майдан случился после того как Беркут жестоко избил несколько сотен студентов. 
 Гражданская война в Сирии - после того как служба безопасности Асада схватила писавших на стенах антиасадовские лозунги детей, а их родителям заявила что этих детей они уже никогда не увидят - могут делать других. 
 Исламская революция в Иране началась со студентов, убитых полицией 21 ноября 1977 года". 
"Не спрашивай по ком звонит вечевой новгородский колокол..." - пишет Ник Кузнецоф.
Кирилл Шулика: 
"Я вот еще чему удивляюсь... Взрослые люди совершенно пренебрежительно говорят о молодежи. Ну типа что с нее взять.
Это и есть причина главная, по которой молодежь идет даже под дубинки. Вы с ней разговаривать не можете и она идет к тем, кто может. И да, ей этого не хватает, поэтому дубинки тут не являются препятствием. Этого вы все равно никогда не поймете и ровно поэтому в альтернативу предложите ей рисовать флаг России мелом на асфальте вместе с популярными блогерами. Или дадите ей сфотографироваться с футбольным кубком РФПЛ, правда, сам кубок будет в бронированном стекле в окружении десятка охранников.
Да и поймите вы, что это не Навальный молодежь выводит, а те учителя, которые им читают морали и рассказывают страшилки про либералов и план Даллеса. Просто реально вы даже не представляете, насколько это мотивирует молодежь. Больше только конкурс рисунка на асфальте. Просто она понимает, что представляет другую галактику, чем тем, кто рядом пытается рассказать про план Даллеса. Так что и не против Путина конкретно выходят, не против коррупции и дворцов Медведева, а адресно против вас. Вот пусть каждый, кто смотрит свысока скажем - это против меня. И раз сто так скажет, чтобы дошло.
Главное тут то, что вы не сможете уже с ней сосуществовать. Просто она придет, а те, кто ее поучает рисовать на асфальте уйдут. И те люди, которые сейчас нам рассказывают, что молодежные протесты это что-то плохое, это прекрасно понимают".
" Путинские полицаи всеми силами доказывают, что они настоящие полицаи, преданно служа уродам, сражаясь с народом, приближая бесславный конец", - пишет Виктор Корб.
Алексей Черемушкин: 
" Задержания производились крайне жестко. В Москве полицейские и омоновцы избивали граждан дубинками и били их головой об автозак. В числе пострадавших на Тверской - 12-летний подросток. Двоих задержанных демонстрантов увезли из полиции в СКР. Им вменяют нападение с газовыми баллончиками на силовиков. В ряде других городов протестующие также попали в полицию.
 Алексей Навальный, лидер Партии прогресса
 Зачем это им надо?
 Ясно зачем. Раз уж неминуемо, что много людей выйдет на улицу, то надо заставить их почувствовать себя максимально униженными. Выступление с газельки, чтоб слышали передние 500 человек. Чтоб чиновники за загородкой смеялись, глядя на это. Чтобы по телевизору унизительные репортажи.
А главное: чтобы все, кто пришли, чувствовали - это все бесполезно и ничего не изменишь. Участвовать в такой постановке - предать самих себя. Да, мы готовы к компромиссам, но мы не готовы к унижениям.
Мы отменяем митинг на Сахарова и переносим наше очень мирное мероприятие на Тверскую. Эта улица идеально подходит для нашей цели. Там даже движение от Пушкинской вниз перекрыто для народных гуляний. А у нас ровно они и есть. Мирная акция под российскими флагами в день России.
...Ну не хочет старик Путин, чтобы прошли нормальные митинги в двух крупнейших городах: Москве и Питере. Понимаем, почему не хочет. Он вор, и ему неприятны громкие лозунги против воров. Понимаем, но от лозунгов своих не откажемся".
" Где были сегодня НОДовцы? Где были бесстрашные казаки? Почему ОМОН в Москве и Питере винтил участников протестного марша, вместо того, чтобы защищать их от разъяренных толп "простых русских людей, готовых растеразать и линчевать нацпредателей", как ватница с работы предсказывала?" - пишет блогер Der Steppenkatz. 
Ольга Кортунова: 
" Ноу - хау московского ОМОНа - прячут от камер лица за пищевой пленкой. Вот так было сегодня у большинства "космонавтов". 
 Т.е. вы понимаете что это означает?! 
 Это означает, что даже ОМОН знает, что НАСТАНЕТ СКОРО ДЕНЬ КОГДА ИМ ПРИДЕТСЯ ОТВЕЧАТЬ! Т.е. ОМОН не верит в 86% поддержки Путина и знает чем в итоге все закончится! (фото Ильи Варламова) ".
" В день России русофобская власть жестко избивала и закидывала в автозаки людей за российские флаги. Но завтра лживая пропаганда будет искать русофобов за бугром и обсуждать события в Киеве, а про многотысячные акции протеста в России и преступления путинских защитников коррупции ничего не скажет", - пишет Игорь Драндин. 
Меандр Синусов: 
"Кремль нарочито демонстративно показывает гражданам что они никто и эта страна принадлежит только Кремлю, будь то по вопросам коррупции, или реновации, или фальсификации выборов или просто "нехер вам тут делать!" 
 И что тогда удивляться тому что люди не хотят чужому, не своему государству платить налоги, идти в армию, соблюдать его законы и т.д." 
Случались и задержания иного рода. 
" Здорово! Яркий пример тем "одобрямам", кто думает,что их не коснется! " - комментирует Виктор Тамаров следующее видео. 
Андрей Мальгин: 
" Навальному дали 30 суток. Ну что ж, похоже, они сами нарываются на крупные неприятности. Просто поразительно, насколько там "наверху" перестали понимать ситуацию. 
 Вот говорили после Суркова: Володин - это дерево, редкий тупица. Но Сергей Владиленович Кириенко - это, оказывается, дистиллированный идиот. Идиотик. 
 Их всех доконает технический прогресс. Уже сейчас современные коммуникации на корню убивают их ложь. А что будет завтра". 
Юрий Христензен: 
" Самые разные события в России и связанные с Россией стали сегодня темой дня в западных СМИ. Как минимум информационную изоляцию Кремлю удалось преодолеть. Как говорится, за что боролись..." 
Блогер Владислав Владислав: 
" Что касается меня, то, если честно, я не уверен до конца, радоваться надо, или свысоты прожитых лет грустить... Не все лично меня устраивает в нынешнем протесте. Но... Надо быть реалистом прежде всего. Других протестующих и другого такого лидера как Навальный сегодня просто нет. Вот нет и все... Мне бы очень хотелось, как Явлинскому, мирной политической деятельности, но поляны для этой деятельности просто не стало. Поэтому, нечего оплакивать упущенные возможности и заниматься политической мастурбацией, пардон... Режим парламентским путем демонтировать нельзя". 
Андрей Белковский (Петропавловск-Камчатский): 
" Начало было как всегда пафосное - гимнастические упражнения, большой флаг России, 
 исполнение Гимна, речи первых руководителей, вручение кому-то чего-то ценного и 
 памятного и стояние в костюмах представителей национальных диаспор... Чуть поодаль... разворачивались события совсем даже не лубочные. Группа последователей Алексея Навального отважилась на проведение антикоррупционной акции. Уточки в руках и на плакатах, фотографии главных (на их взгляд) коррупционеров, лозунги и призывы покончить с коррупцией на Камчатке и России... 
 Тут-же, на эти антикоррупционные призывы и лозунги самодеятельно-отважных студентов, последовала реакция боевого отряда партии "ЕдРо" - то ли "Молодой гвардии", то ли организованной группы спортсменов городских школ карате и прочих единоборств. Стриженные апологеты Президента и действующей власти, обвернутые в российские флаги, бойко пытались захватить несогласованные плакаты и всячески старались объяснить несознательному и неправильно политически ориентированному студенчеству, что любовь к Родине и борьба с коррупцией - понятия несовместимые..." 
Дмитрий Шагиахметов (Кемерово): 
" МОГУ ОШИБАТЬСЯ, НО...
Могу ошибаться, но, судя по первым репортажам с востока страны, начальничьи "хитрости" - "А давайте пусть они митингуют в 7 утра!"..."А пошлем их куда-нибудь на выселки! Куда никто из них не сможет добраться."..."А займем все площадки в центре - казачьими плясками, байкерами, бесплатной кашей и блинами! Всегда помогало..." - кажется, все это нынче не сработало.
 Народу - тьфу!тьфу! тьфу" - собралось много. Явно не меньше, чем в прошлый раз.
 И на разрешенные,и на запрещенные площадки.
 Боюсь, в следующий раз - "Тьфу на вас!" - скажет не власть людям, а люди - власти".
Михаил Беньяш: 
" Краснодар готов? Сочи готов? 
 Начали!" 
Он же: 
" Вчерась сотры ОВД Центрального районна Сочи прессовали ребятишек в отделении, ржали с них и просили передать мне приветы, так как знали, что я в Краснодаре, что вызывало у них нескрываемую радость и удовольствие.
Могу их понять. Но есть ньюанс. Он ведь всегда есть.
Таки вот. Упрекать сотров, в том что они делают свою работу - глупо. У них был приказ, преступный, но приказ. Однако, даже выполняя преступные приказы, не худо забывать, что ты человек. И что перед тобой не отнюдь не АУЕ борзое, а цивилизованные юноши и девушки которые живут в другом мире. В том, котором нет мусоров, нарков, быдла и гопоты. И с таким контингентом надо вести себя как-то иначе.
С телефонами вы, ребятки, малость перегнули. Отжимать в кабинете телефон... это же банальный грабеж, про 286 я уже не говорю. Да и еще так по хамски, будто вы не менты, а гопники.
И таки что я хочу сказать, возвращаясь к приветам. Привет вам, дорогие мои, Минюст передаст, когда ему коммуникация придет, а она придет. За нами не заржавеет.
Квази-Геббельсы что-то вещают с зомбоящика, что дескать ЕСПЧ нам не указ и исполнять мы их решения не будем. Верно. Геббельсам ЕСПЧ не указ. Но не вам.
Однажды, мне уже поступал звонок от полицейского которого стали люто и безжалостно проверять после коммуникации и он мне задавал вопрос: "Как-жешь так жешь? Между нами никогда не было проблем и тут спустя несколько лет такое!" И он был прав. Он мог устроить мне ад, выполняя преступные приказы, но не стал и оказался человеком. Приказы выполнил, но черту не переступил.
И когда через несколько лет, пришло время "собирать камни" и ГУВД выворачивало бедного мента наизнанку, я мог сказать, что ничего не знаю и имени твоего не знаю. И раз сношают, то сам виноват. Мог, но не стал. Потому что это было несправедливо, нечестно. Подло.
Я тогда рассудил, что остаться человеком важнее, чем еще одно выигранное дело в ЕСПЧ или сумма присужденной компенсации. Непосредственно к тому сотруднику полиции у меня претензий не было, в отличие он нашей родины, о чем я и сообщил в ГУВД и наказывать его не стали.
А вы ребята, немножко обурели. Вам не место в органах. Порочите доброе имя. Поэтому, когда придет вам наш встречный привет, звонить и договариваться смысла нет. Моральных уродов учить можно только кнутом, и вы его получите по полной программе. Мы сделаем все возможное, чтобы обеспечить вам и "кнут" и последующий стабильный доход в каком-нибудь ЧОПе. Потому как ваш пример будет другим наука, а позволяете вы все такие безобразие именно по той причине, что таких примеров мало.
Спасибо за внимание".
Елена Галкина: 
"Массовые митинги по всей России, особенно в Сибири и на Урале.
 В Москве на несогласованную акцию пришло в десятки раз больше людей, чем на разрешенный проспект Сахарова.
 В Екатеринбурге на митинге выступил мэр Евгений Ройзман. Федеральный телеканал РБК освещает в прямом эфире протестную акцию в Москве и массовые задержания.
 Народ скандирует "Надоел!" и "Путин - вор!"
Россия обязательно будет свободной - от авторитаризма, рабства, имперства. От кремлевского карлика и его камарильи, от совковой номенклатуры, от "лубянской народной республики".
 Не знаю, как скоро, но будет.
 И сегодняшний день приблизил час освобождения". 
http://www.kasparov.ru/material.php?id=593FB9F48E37F

Mobihel-helios.ru, Москва, 13 июня 2017
ПЕРЕНОС АКЦИИ НАВАЛЬНОГО СОЧЛИ ПОПЫТКОЙ СКРЫТЬ СНИЖЕНИЕ ПОПУЛЯРНОСТИ
Автор: Храбров Алексей
Перенос акции Навального сочли попыткой скрыть снижение популярности. На фото: Алексей Навальный. Оппозиционер, основатель Фонда борьбы с коррупцией (ФБК) Алексей Навальный призвал людей выйти на несанкционированный митинг на Тверской улице... 
Перенос акции Навального сочли попыткой скрыть снижение популярности.
На фото: Алексей Навальный.
Оппозиционер, основатель Фонда борьбы с коррупцией (ФБК) Алексей Навальный призвал людей выйти на несанкционированный митинг на Тверской улице при наличии согласованной площадки из-за уменьшения числа своих сторонников. Такое мнение высказала руководитель Департамента стратегических исследований и прогнозирования (ЭИСИ) Екатерина Соколова в беседе с "Лентой.ру" во вторник, 13 июня.
"Очевидно, что это был какой-то такой маневр. Маневр из-за того, что не собирал достаточно народа из-за определенного спада активности. (...) На Cахарова (там прошла согласованная властями акция протеста - прим. "Mobihel-Helios.Ru" ) этот просчет был бы очевиден", - отметила эксперт.
По ее мнению, оппозиционеру мешала привлечь сторонников также абстрактность темы - борьба с коррупцией. На этом фоне выгодно отличаются акции протеста против программы реновации в Москве, у которых есть конкретный посыл, подчеркнула Соколова.
"Я думаю, сейчас очень многие увидели, что Навальный из себя представляет, и какие риски он может порождать. Тенденция на снижение числа его сторонников очевидна, - сказала Соколова. - Это не только по Москве, но и по всем городам, по сравнению с 26 марта уменьшение численности значительное, потому что никакой повестки дальше не развивается у Навального".
12 июня, в День России, на Тверской улице в Москве прошла несанкционированная акция протеста против коррупции. Изначально митинг должен быть пройти в согласованном властями месте, однако за день до акции Алексей Навальный призвал выйти митинговать на Тверскую, которая была выделена под приуроченные к Дню Россию мероприятия. Резкий перенос он объяснял тем, что власти якобы помешали оппозиционерам обеспечить проспект Сахарова звуковым оборудованием.
В итоге в санкционированной акции, по официальным данным, участвовали 1,8 тысячи человека, в несанкционированной - 4,5 тысяч человек. Как сообщали в МВД, было задержано около 150 человек. Сам Навальный участие в акциях не принимал: он был задержан на выходе из дома.
Антикоррупционные митинги прошли также в ряде городов России. В Норильске, например, акция собрала семь человек вместо заявленных пяти сотен, в Петропавловске-Камчатском - 30 вместо тысячи.
26 марта столичный митинг против коррупции собрал, по разным данным, от восьми до 10 тысяч человек. Около 600 человек были задержаны. 
http://mobihel-helios.ru/perenos-akcii-navalnogo-sochli-popytkoi-skryt-snijenie-popyliarnosti

PolitOnLine (politonline.ru), Москва, 13 июня 2017
РАДОВАВШИЕСЯ РАЗГОНУ OCCUPY ЗАПАДНЫЕ СМИ О ТВЕРСКОЙ-12
Западные медиа сегодня уделяли особое внимание несанкционированному митингу в Москве. Подача инфоповода, как обычно, была своеобразной, если не сказать, однобокой. То есть, без деталей, способных нарушить стройную - и такую нужную - картину происходящего в России.
CNN практически не освещал сам митинг, фокусируясь на причинах российского протеста в целом: "коррупция, подавление свободы слова в интернете и молодежь, желающая перемен". При этом подавляющее большинство видео-материалов ранее было обнародовано журналистами после майских демонстраций. Действительно, что там нового. Не в первый раз.
Как пишет издание, "с криками "Путина в отставку" и "Россия без воров", массовые акции протеста прошли в городах по всей России в понедельник - праздничный для всей нации день. 12 июня в Москве также задержали оппозиционера Алексея Навального, критика "коррумпированного" режима Путина и его союзников... Навальный надеялся, что масштабы протестов будет соответствовать явке демонстраций в марте, когда тысячи людей вышли на улицы по всей России". Он был арестован и заключен в тюрьму за неповиновение сотруднику полиции во время марша протеста, резюмирует издание.
Журналисты СNN напомнили, что впереди как минимум еще один всплеск недовольства. Ранее в правоохранительных органах заявили, что "будут вынуждены принять все необходимые меры для прекращения провокаций, массовых беспорядков или любые действия, ведущие к нарушению общественной безопасности, создание условий, угрожающих жизни и здоровью граждан". По данным опроса, проведенного в марте "Левада-центра", 65% россиян назвали коррупцию абсолютно неприемлемой. Но в глазах россиян президент Путин не виноват: все меньше людей считают, что ситуация с коррупцией ухудшилась, так только он стал президентом.
Со своей сторны, CBSN дал достаточно подробное описание сегодняшних событий с акцентом на репрессивных действиях полиции. Удивительно, но в материале Навальный прямо характеризуется как "провокатор и гений публичной политики". Провокационным, в частности, называется его решение перенести митинг на Тверскую улицу. Отдельно оговаривается, что сегодняшние события сделали попытку Кремля представить протест как удел обеспеченной вестернизированной молодежи несостоятельной: уже не первый раз митинги проходят по всей России.
Издание отметило, что российские полицейские задержали сотни протестующих по всей стране. По словам репортеров, протест Навального не был санкционирован государством, что гарантировало стопроцентные столкновения с полицией.
А WSJ прямо упрекнул российской оппозиции в слабости, называя Навального единственным человеком, способным ее сплотить. Издание сообщает о массовом применении силы полицией, при "полном отсутствии" освещения этого со стороны российских СМИ. При этом, журналисты WSJ, по-видимому, приняли часть реконструкторов на Тверской за протестующих, заявив, что многие из них выкрикивали антиправительственные лозунги. 
По данным издания, "ОМОН в Москве скрутил сотни протестующих из толпы с российскими флагами и криками "Россия без Путина!" Навальный получил разрешение на проведение митинга в Москве, но заявил, что в воскресенье переместит шествие на главную улицу столицы недалеко от Кремля, и обвинил власти в оказания давления на компании, не предоставив оборудование для сцены в условленном месте".
Западные медиа отметили, что географическое распространение протестов, в том числе в города Дальнего Востока, Сибири и Крайнего Севера являются примером прогресса оппозиционного движения за пределами Москвы и Санкт-Петербурга, хотя посещаемость была во многом скромнее. Напомним, митинг Навального в Москве еще не начался, а западные СМИ со вчерашнего дня уже выдавали материалы, посвященные его результатам. Тональность их была ожидаема и понятна, но характерно, что во всех публикациях о сути конфликта с правительством не было сказано ни слова.
По данным DW, количество молодых участников демонстраций в марте поразило воображение и властей, и экспертов. Правозащитники документировали факты попыток вузовских преподавателей удерживать молодежь от выхода на акции протеста. 
BBC относительно нейтрально заявил, что "лидер оппозиции призвал к маршу через центр Москвы. 12 июня - национальный праздник, и на Тверской улице уже запланирована целая серия официальных мероприятий, посвященных Дню России". Теперь о "лидерских качествах" российского оппозиционера узнали все. И о стиле его работы - тоже. 
http://www.politonline.ru/interpretation/22890671.html

Findnews.ru, Москва, 13 июня 2017
ПЕРЕНОС АКЦИИ НАВАЛЬНОГО СОЧЛИ ПОПЫТКОЙ СКРЫТЬ СНИЖЕНИЕ ПОПУЛЯРНОСТИ
Оппозиционер, основатель Фонда борьбы с коррупцией (ФБК) Алексей Навальный призвал людей выйти на несанкционированный митинг на Тверской улице при наличии согласованной площадки из-за уменьшения числа своих сторонников. Такое мнение высказала руководитель Департамента стратегических исследований и прогнозирования (ЭИСИ) Екатерина Соколова в беседе с "Лентой.ру" во вторник, 13 июня.
"Очевидно, что это был какой-то такой маневр. Маневр из-за того, что не собирал достаточно народа из-за определенного спада активности. (...) На Cахарова (там прошла согласованная властями акция протеста - прим. "Ленты.ру") этот просчет был бы очевиден", - отметила эксперт.
По ее мнению, оппозиционеру мешала привлечь сторонников также абстрактность темы - борьба с коррупцией. На этом фоне выгодно отличаются акции протеста против программы реновации в Москве, у которых есть конкретный посыл, подчеркнула Соколова.
"Я думаю, сейчас очень многие увидели, что Навальный из себя представляет, и какие риски он может порождать. Тенденция на снижение числа его сторонников очевидна, - сказала Соколова. - Это не только по Москве, но и по всем городам, по сравнению с 26 марта уменьшение численности значительное, потому что никакой повестки дальше не развивается у Навального".
12 июня, в День России, на Тверской улице в Москве прошла несанкционированная акция протеста против коррупции. Изначально митинг должен быть пройти в согласованном властями месте, однако за день до акции Алексей Навальный призвал выйти митинговать на Тверскую, которая была выделена под приуроченные к Дню Россию мероприятия. Резкий перенос он объяснял тем, что власти якобы помешали оппозиционерам обеспечить проспект Сахарова звуковым оборудованием.
В итоге в санкционированной акции, по официальным данным, участвовали 1,8 тысячи человека, в несанкционированной - 4,5 тысяч человек. Как сообщали в МВД, было задержано около 150 человек. Сам Навальный участие в акциях не принимал: он был задержан на выходе из дома.
Антикоррупционные митинги прошли также в ряде городов России. В Норильске, например, акция собрала семь человек вместо заявленных пяти сотен, в Петропавловске-Камчатском - 30 вместо тысячи.
26 марта столичный митинг против коррупции собрал, по разным данным, от восьми до 10 тысяч человек. Около 600 человек были задержаны. 
http://findnews.ru/perenos_akcii_navalnogo_sochli_popytkoy_skryt_snizhenie_populyarnosti.html

Коммерсантъ. Новости Online, Москва, 13 июня 2017
АКЦИИ 12 ИЮНЯ СВОДЯТ К ПРОВОКАЦИЯМ
   В Госдуме не готовы ужесточать митинговое законодательство 
 Суды начали арестовывать и задерживать участников массовых акций протеста, прошедших в десятках городов России 12 июня. Уже возбуждено три уголовных дела. Как и на прошлой акции оппозиции, значительное число участников - несовершеннолетние, многие из которых также были задержаны. Эксперты считают, что такой формат акций и реакция на них со стороны СМИ и властей приведут к новой волне активности со стороны молодежи. Представители системных партий называют перенос Алексеем Навальным акции с согласованного места на Тверскую "провокацией", но признают, что "повод для протеста есть".
 По данным "ОВД-Инфо" , 12 июня в Москве были задержаны 866 человек, в Санкт-Петербурге - 658. Несколько десятков человек провели ночь с понедельника на вторник в отделениях полиции, а утром были доставлены в суды.
 "В Москве в среднем на одно ОВД приходилось по 3-5 несовершеннолетних задержанных, и их всех практически сразу отпускали. Одного участника 1999 года рождения довезли до Следственного комитета и отпустили уже там", - рассказала "Ъ" заместитель руководителя правозащитного проекта "Открытая Россия" Полина Немировская. Она уточнила, что наиболее сложная ситуация складывается в Санкт-Петербурге, где ночь в отделении провели несколько сотен задержанных: "Сейчас их доставляют в суды, но туда никого не пускают, адвокаты по удостоверениям не могут попасть в зал. Поскольку задержанных очень много, то осудят, кого успеют, а остальные пойдут по домам, потому что закончится срок задержания". По ее словам, на акцию на Тверской улице пришло столько же молодежи, сколько в прошлый раз 26 марта. Напомним, как сообщал "Ъ", почти половина участников крупнейшей за последние несколько лет несанкционированной акции на Тверской 26 марта стали молодые люди школьного и студенческого возрастов.
 По итогам акций протеста в Москве и Санкт-Петербурге уже возбуждено три уголовных дела. Как сообщила официальный представитель Следственного комитета России (СКР) Светлана Петренко, в Москве в отношении одного из участников, который, по версии следствия, распылил из баллончика слезоточивый газ в лицо сотруднику ОМОНа, было возбуждено уголовное дело по ч. 1 ст. 318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти). Еще одно уголовное дело, по данным РЕН ТВ и "Известий" , было возбуждено в отношении мужчины, который бросил взрывпакет в толпу на Тверской. Третье дело по ч. 1 ст. 318 УК РФ было возбуждено в Санкт-Петербурге в отношении мужчины, который, как утверждают в СКР, ударил полицейского кулаком по лицу.
 Сейчас происходят два процесса, которые дополняют друг друга: с одной стороны, есть активная молодежь с гражданской позицией, которая хочет, чтобы ее уважали и услышали, а с другой - есть базовый запрос на публичность и самопродвижение, которые такие акции дают возможность реализовать через доступные каналы коммуникации, например, социальные сети, считает заведующая лабораторией политических исследований НИУ ВШЭ Валерия Касамара. "Есть ощущение, что в понедельник молодых людей было даже больше, чем 26 марта. Во-первых, выбрана консолидирующая тема коррупции, многие участники заявляли, что пришли именно из-за несогласия с тем, что происходит в этой сфере. Во-вторых, это реакция на попытку умолчать, не заметить акцию в марте: вы нас не видите, значит, не уважаете, а мы есть и хотим быть замеченными", - сказала эксперт. По ее мнению, если это умалчивание продолжится и в этот раз, то это приведет к следующему выходу молодых людей на улицы: "Включается юношеский максимализм: будем приходить до тех пор, пока вы не начнете нас замечать, а значит, уважать".
 Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков в эфире "Ъ FM": "Проведение подобных мероприятий в согласованном режиме, как того предписывает закон, ни для кого никакой опасности не представляет. Где-то приходит больше людей, где-то меньше. Это нормальный процесс, в рамках которого люди высказывают свою гражданскую позицию. Опасными являются провокационные действия, которые несут угрозу окружающим людям. 12 июня, в Москве, когда десятки тысяч людей отмечали национальный праздник - День России - действия группы провокаторов представляли опасность для граждан. В отношении таких лиц органы правопорядка применяют необходимые меры".
 Глава думского комитета по госстроительству Павел Крашенинников сравнил акции 12 июня с митингами и шествиями во время революции 1905 года. "Здесь была история, сильно напоминающая 1905 год, известного попа Гапона", - сказал он "Интерфаксу". При этом депутат не считает, что митинговое законодательство в связи с участившимися несогласованными акциями ужесточать не надо. "Ответственность должна быть для тех, кто осуществляет провокации, и она уже есть. И не надо здесь перебарщивать из-за каждого конкретного случая. Норма должна быть универсальная. Несовершеннолетних не надо трогать", - уверен господин Крашенинников. "Несомненной провокацией" перенос акции назвал у себя в Facebook и экс-глава ЮКОСа Михаил Ходорковский.
 Зампред фракции КПРФ в Госдуме Николай Коломейцев заявил "Ъ", что "повод для протестов есть". "Молодежи негде работать, речь даже не о высокооплачиваемых местах. Но Навальный служит свистком для выпуска протестного пара. Он выводит народ, народ колотят, а сам он всегда выходит сухим из воды, другого бы человека давно посадили", - сказал коммунист. По мнению господина Коломейцева, власти "уже некуда ужесточать митинговое законодательство, оно предельно жесткое". Однако, по мнению зампреда фракции "Справедливой России" Михаила Емельянова, более конкретное наказание для организаторов несогласованных акций прописать все же можно: "Пока санкции за нарушения символические". "Но и власть пытается остановить волну протеста, когда она уже разогналась. Недовольство рождается не само по себе, протесту уже сочувствует часть элит. Выражает его несистемная оппозиция, потому что системную оппозицию власть маргинализует. Про предложения партий, например, альтернативный проект федерального бюджета "Справедливой России" ТВ молчит, зато подчеркивают консенсус по поводу Крыма. В итоге недовольные считают, что системной оппозиции нет и поворачиваются к несистемной", - полагает господин Емельянов.
 Лидер "Яблока" Григорий Явлинский осудил и действия Алексея Навального, и реакцию властей. "Я призываю российские власти немедленно освободить задержанных на сегодняшних протестных акциях! Ситуацию в стране можно исправить не провокациями политиков и дубинками силовиков, а голосованием на президентских выборах за другой путь", - написал он в своем Facebook .
 В Telegram-канале Экспертного института социальных исследований (ЭИСИ) перенос митинга с проспекта Сахарова на Тверскую называется "очевидной провокацией". "Общее понимание негативной для них тенденции и резкого снижения общественного интереса к ним заставило организаторов пойти на очевидную провокацию, призвав сторонников принять участие в несогласованной акции на Тверской и отказаться от разрешенного митинга. Сосредоточение на одной, пусть и весьма значимой идее приводит к постепенному ослабеванию общественного интереса и уменьшению социальной базы протеста", - заявляют эксперты ЭИСИ. По их мнению, властям удалось минимизировать негативные последствия (несогласованной акции. - "Ъ"): "Задержанных для такой острой провокации не "много", а "мало", а жертв и разрушений нет вообще".
 По словам политолога Андрея Колядина, "неверно утверждать, что протесты инициируются Алексеем Навальным". "У них есть реально сложившиеся предпосылки. Люди выступают против коррупции, она объективно есть, аресты чиновников высокого уровня это только доказывают. Кроме того, институты гражданского общества и социальные лифты сейчас не работают, молодежь не видит будущего. Навальный формализует этот протест, использует его", - заявляет эксперт. Господин Колядин уверен, что власть может бороться с протестом, только устраняя его причины. "Нужно вернуть реальную политику, сейчас за каждую протекшую крышу отвечает лично президент, это неправильно. Люди должны выбирать власть на региональном, местном уровне, она не должна навязываться сверху, как это происходит сейчас. Политики от бога должны участвовать в политике, не дело власти их ограничивать. Если это останется в прежнем виде, то люди будут выходить, а условный Навальный, чтобы их организовать, всегда найдется", - заключил эксперт.
 Андрей Перцев, Анна Макеева
https://www.kommersant.ru/Issues.photo/CORP/2017/06/13/KMO_159284_00252_1_t208_133356.jpg
https://www.kommersant.ru/doc/3324528

Глобальный конфликт (globalconflict.ru), Москва, 13 июня 2017
ЭКСПЕРТЫ О ТВЕРСКОЙ-12: НАВАЛЬНЫЙ ПОТЕРЯЛ СТОРОННИКОВ В МОСКВЕ И РЕГИОНАХ
Российский оппозиционер Алексей Навальный получил 30 суток административного ареста за организацию несанкционированной акции оппозиции.
Симоновский суд города Москвы признал Навального виновным по ч. 8 ст. 20.2 КоАП РФ ("Повторное совершение административного правонарушения, заключающегося в нарушении установленного порядка организации либо проведения митинга"). Судья назначила ему наказание в виде 30 суток административного ареста. В решении суда отмечается тот факт, что вина Навального подтверждается материалами дела, в том числе исследованием фоторесурсов и фототаблиц.
Сам Навальный своей вины не признал, заявив, что "мое право участвовать в протестных акциях и звать на них других прописано в конституции РФ". При этом адвокаты также заявили об отсутствии доказательств того, что... участники несанкционированной акции выходили на Тверскую именно в связи с призывами Навального. 
Навальный лихо открестился от звания организатора митинга, заявив, "какие в 13:30 могли быть последствия, даже если предположить, что я что-то организовывал. Я просто заявлял, не знаю, год назад, вчера и во всех своих роликах на Youtube, что у меня есть право самому выходить на акции протеста и людей звать на акции протеста".
Другой адвокат Навального, Вадим Кобзев, продолжил "Мы видим в материалах скриншот, где Навальный с широко расставленными руками и подписью "Все на Тверскую". Там не указано, когда на Тверскую, нет никакой даты".
Однако, Алексей Навальный на Youtube 11 июня 2017 года заявлял "Москвичи, гости столицы и все, кто хочет участвовать в антикоррупционной акции в Москве. Приходите на Тверскую в 14 часов. Никакого проспекта Сахарова нет. Тверская улица!"
То есть стилистика выдержана от и до. Отвечать за людей, поверивших его призывам, Навальный и не собирался. Автор Телеграм-канала, участник Майдана-2014 и "маршей несогласных" Станислав Яковлев Ортега уже задается вопросом, будет ли отвечать Алексей Навальный за намеренный срыв собственного митинга. По его словам, "есть несколько постов Навы, где он подробно описывает, как страдает от невозможности организовать на митинг аппаратуру. Помимо постов есть еще "запись телефонного разговора" и пачка скриншотов мобильной переписки.
И вот в этой капле виден океан. Достаточно еще раз прочитать "расследование" про страсти по звукоусилению, а в финале тихонько напомнить самому себе, что прочитал сейчас 99% фикшн".
Кстати, сразу после разгона несогласованной акции на Тверской, Леонид Волков в своем твиттере заявил, что "на отдельной сковороде будут жариться мрази, которые придумали митинг на Сахарова". Напомним, что о необходимости митинга на Сахарова заявлял и сам Навальный, и его "штаб".
Но это все цветочки по сравнению с тем, что оппозиционер и не собирается признавать себя ответственным за произошедшее. Хотя уже успел заявить, что у протестов был географический охват: "Митинги прошли в городах, где их отродясь не было, Норильск, например....И в Москве, и в Питере власть делала все, чтобы снизить число участников, но я доволен, что люди вышли и я являюсь частью движения, в котором люди не боятся выходить на улицу. Задержаний было много, они были безосновательны, но главное: нельзя задержать-арестовать всех".
Председатель Совета по права человека в России Михаил Федотов заявил, что Навальный, призвавший людей выходить на несогласованный митинг, подставил случайных граждан.
По его словам, "среди тех, кто был задержан, были люди совершенно случайные, а были, наоборот, люди, которые поддались на провокацию и совершенно сознательно пришли на Тверскую улицу. Они не понимали, что являются объектом провокации". Я имею ввиду поведение господина Навального, который призвал своих сторонников идти на Тверскую, вместо того, чтобы участвовать в согласованном с властями города мероприятии на проспекте академика Сахарова".
"Если говорить о причинах непосредственно Навального, почему он так себя ведет - на мой взгляд, это связано с тем, что этот надутый мыльный пузырь сдувается. Все ждали, что он лопнет от перекачки давления, а он начал сдуваться. Вы помните митинг против реновации на Сахарова, где его просто не пустили на трибуну? Сколько Politonline.ru людей пришло туда - и сколько на акции Навального?",-заявил Politonline.ru директор Международного института новейших государств, Алексей Мартынов.
"Навальный стремительно теряет своих сторонников. И идет уже на откровенные противоправные, противозаконные вещи типа вчерашней провокации - избегая провала по численности, он попытался празднующих москвичей превратить в картинку своего митинга. При этом горожане очень жестко и резко реагируют - и если будут рецидивы подобных вещей, то этих провокаторов будут просто бить. Так что пускай эти все "организаторы протеста" дают себе отчет - они несут ответственность за поломанные судьбы активистов",- добавил политолог.
"В Москве прошел созванный Навальным митинг на Сахарова и буза на Тверской. Они собрали 2000 и 5000 - то есть, 7000. Это даже по официальным данным вдвое меньше митинга против реновации, устроенной Винокуровой",- заявил эксперт.Он также опроверг слова Леонида Волкова о взлете популярности протеста Навального в регионах.
"Смотрите - есть город Солигалич (Костромская область), заявлено 500 пришло 7 человек. Есть Вологда - заявлено 1000, пришло 100. Орск - заявлено 1000, пришло 80. Норильск - заявлено 500, пришло 7. Петропавловск-Камчатский заявлено 1000, пришло 30 человек. Владивосток 26 марта вышло 1000, сейчас 500",- процитировал он данные из СМИ.
"Заявления Навального выглядели достаточно нелепо - а если честно, то откровенным враньем. Видимо, стало понятно, что не соберет он столько же людей как в тематике реновации и ему нужна была эскалация ситуации. Ну а то, что Навальный врал в суде, что никуда никого не звал - очень показательно. Особенно для молодежи, которая ему доверят и теперь видит вранье на вранье, которое погоняет манипуляцией",- добавила Politonline.ru глава департамента стратегических исследований и прогнозирования ЭИСИ Екатерина Соколова.
По материалам GlobalConflict.ru 
https://globalconflict.ru/27391-eksperty-o-tverskoy-12-navalnyy-poteryal-storonnikov-v-moskve-i-regionah.html

Findnews.ru, Москва, 13 июня 2017
УЧАСТНИКИ АКЦИИ НА ТВЕРСКОЙ 12 ИЮНЯ БЫЛИ СПРОВОЦИРОВАНЫ, СЧИТАЕТ ГЛАВА СПЧ
Председатель Совета по правам человека (СПЧ) при президенте России Михаил Федотов назвал "провокацией" призывы основателя Фонда борьбы с коррупцией (ФБК) Алексея Навального к участию в не согласованной с мэрией Москвы акции протеста на Тверской улице в центре столицы. Задержаны были как случайные люди, которые не собирались принимать участие в массовой акции, так и те, кто сознательно пришел на Тверскую после призыва политика."Я видел, что среди тех, кто был задержан, были люди совершенно случайные, а были, наоборот, люди, которые поддались на провокацию и совершенно сознательно пришли на Тверскую улицу. Они не понимали, что являются объектом провокации. Я имею в виду поведение господина Навального, который призвал своих сторонников идти на Тверскую, вместо того чтобы участвовать в согласованном с властями города мероприятии на проспекте Академика Сахарова", - цитирует слова Михаила Федотова РБК.Глава СПЧ назвал действия Алексея Навального "контрпродуктивными". Действия правоохранительных органов он при этом оценивать не стал, однако подчеркнул, что даст им оценку в ближайшие дни, когда будут собраны отчеты всех членов совета, которые во время акции наблюдали за происходящим."Я полагаю, что это была провокация с его стороны и она абсолютно контрпродуктивна. Потому что, если он действительно хочет каких-то изменений к лучшему в политике нашей страны, их надо добиваться законными методами, а не противозаконными", - отметил Федотов. 
http://findnews.ru/uchastniki_akcii_na_tverskoy_12_iunya_byli_sprovocirovany_schitaet_glava_spch.html

Rusevik.ru, Москва, 13 июня 2017
ПЕРЕНОС АКЦИИ НАВАЛЬНОГО СОЧЛИ ПОПЫТКОЙ СКРЫТЬ СНИЖЕНИЕ ПОПУЛЯРНОСТИ
Оппозиционер, основатель Фонда борьбы с коррупцией (ФБК) Алексей Навальный призвал людей выйти на несанкционированный митинг на Тверской улице при наличии согласованной площадки, чтобы скрыть уменьшение числа своих сторонников. Такое мнение высказала руководитель Департамента стратегических исследований и прогнозирования (ЭИСИ) Екатерина Соколова в беседе с "Лентой.ру" во вторник, 13 июня.
"Очевидно, что это был какой-то такой маневр. Маневр из-за того, что не собирал достаточно народа из-за определенного спада активности. (...) На Cахарова (там прошла согласованная властями акция протеста - прим. "Ленты.ру") этот просчет был бы очевиден", - отметила эксперт.
По ее мнению, оппозиционеру мешала привлечь сторонников также абстрактность темы - борьба с коррупцией. На этом фоне выгодно отличаются акции протеста против программы реновации в Москве, у которых есть конкретный посыл, подчеркнула Соколова.
"Я думаю, сейчас очень многие увидели, что Навальный из себя представляет, и какие риски он может порождать. Тенденция на снижение числа его сторонников очевидна, - сказала Соколова. - Это не только по Москве, но и по всем городам, по сравнению с 26 марта уменьшение численности значительное, потому что никакой повестки дальше не развивается у Навального".
12 июня, в День России, на Тверской улице в Москве прошла несанкционированная акция протеста против коррупции. Изначально митинг должен быть пройти в согласованном властями месте, однако за день до акции Алексей Навальный призвал выйти митинговать на Тверскую, которая была выделена под приуроченные к Дню Россию мероприятия. Резкий перенос он объяснял тем, что власти якобы помешали оппозиционерам обеспечить проспект Сахарова звуковым оборудованием.
В итоге в санкционированной акции, по официальным данным, участвовали 1,8 тысячи человека, в несанкционированной - 4,5 тысяч человек. Как сообщали в МВД, было задержано около 150 человек. Сам Навальный участие в акциях не принимал: он был задержан на выходе из дома.
Антикоррупционные митинги прошли также в ряде городов России. В Норильске, например, акция собрала семь человек вместо заявленных пяти сотен, в Петропавловске-Камчатском - 30 вместо тысячи.
26 марта столичный митинг против коррупции собрал, по разным данным, от восьми до 10 тысяч человек. Около 600 человек были задержаны. 
lenta.ru
https://rusevik.ru/news/414069

Актуальные комментарии (actualcomment.ru), Москва, 13 июня 2017
ПРОТЕСТ ПРОТИВ ОБЫДЕННОСТИ
Митинги 12 июня не повторили успех акций протеста 26 марта. Городов, в которых прошли акции, стало больше, но число участников сократилось, антикоррупционная тема теряет интерес, а Навальный переносом митинга в Москве показал свою неуверенность в результате. 
"Гапоновщина" и провокации 
Перенос митинга в Москве вызвал неоднозначную реакцию даже среди либералов, большинство расценили этот ход как провокацию. Навальный намеренно пошел на обострение конфликта и вместо выступления на согласованной акции предпочел вывести людей на несанкционированное шествие по Тверской. Официальной причиной переноса акции Навальный объявил отказ от сотрудничества всех подрядчиков, задействованных в организации (звук, видеоэкраны). Якобы мэрия угрожала подрядчикам, и те отказывались от выполнения работ. В качестве доказательств были предоставлены записи разговоров по телефону, в подлинность которых публике предлагалось просто поверить. 
Главной причиной, по которой было принято решение о переносе акции протеста в людное место, стало желание организаторов скрыть истинное число участников акции. На Сахарова бы было довольно легко посчитать людей, пришедших на митинг, а отделить митингующих от просто гуляющих по Тверской москвичей и гостей города практически невозможно. 
На митинге 26 марта было 25-30 тысяч человек и значительно меньшее число участников новой акции показывало бы падение интереса и к антикоррупционной тематике, и к фигуре Навального. 
Перенос митинга не дал ожидаемого результата. Сначала власти города объявили о том, что по Тверской можно свободно гулять без политических плакатов, а полиция действовала корректнее, чем 26 марта. Поэтому здесь поражение по всем фронтам: людей пришло меньше, а спровоцировать власть на жесткое подавление митинга не удалось. 
Кроме того, с каждым днем становится все яснее, что Навальному не удастся принять участие в выборах президента. И единственное, что ему остается - протестовать, желательно как можно громче и с жертвами, которые бы позволили ему еще больше обвинять власть. 
Провокация, на которую Навальный пошел намеренно, еще раз доказывает, что он готов жертвовать своими же сторонниками во благо своей политической карьеры. А если это так, то чем он радикально отличается от власти, которую он так критикует? Он просто находится по ту сторону двери. 
Ядро протеста 
Сам Навальный и его сторонники преподносят антикоррупционные митинги как протест против власти, иногда митингующих даже называют сторонниками Навального. Некоторые из них, конечно, таковыми являются, но далеко не все. На митингах в крупных городах была отчетливо видна структура протеста. Конечно, есть ярые митингующие, которые пришли с плакатами, выкрикивали лозунги, этакие активные протестующие, ядро протеста. Но большинство участников составляли люди, которые пришли на митинг, чтобы показать, что они есть, у них есть мнение, и с ними нужно считаться. 
Такие митингующие пришли без плакатов, они не выкрикивали лозунгов, даже территориально они находились немного в стороне и наблюдали за происходящим. Это не значит, что у них нет никаких протестных настроений или претензий к властям. Если эти люди нашли время в свой выходной день, чтобы посетить митинг, то, наверное, их что-то не устраивает, но это "что-то" у каждого свое. Кого-то не устраивает бюрократия, кого-то низкие зарплаты, кого-то не устраивает отсутствие социальных лифтов и перспектив. 
И для таких протестующих в программе митинга не нашлось актуальных вопросов. Можно собраться на антикоррупционный митинг один раз, можно второй, но каждые три месяца собираться по одному и тому же вопросу никто не будет. 
Программа митинга сформирована для ядра протеста, которое, пожалуй, выйдет на любой митинг, организуемый Навальным, но для остальных актуальная повестка не предлагается. 
"Перемен требуют наши сердца" 
На митингах снова было много молодых людей. Протестом школьников это назвать нельзя, но средний возраст участников не превышает 30 лет. Если верить анализу данных соцсетей, на митинги чаще всего ходили мужчины в возрасте от 17 до 23 лет. 
Молодым людям вообще свойственен протест. Взрослые всегда более консервативны. Про отсутствие внятной молодежной политики, которая бы контролировала протестные настроения молодежи и предлагала какие-то варианты для самореализации, уже писали многие эксперты. В основном молодые люди опять же протестуют не против коррупции или власти в целом, а против отсутствия перспектив, карьерного роста, дорогого образования. Молодежь требует перемен и это нормально, но ей предлагается протестовать исключительно против коррупции, так как она является главной темой Навального и ФБК. 
Будущее протеста 
Навального арестовали на 30 суток за организацию несанкционированной акции. За этот месяц он должен придумать, что делать дальше, так как на следующий антикоррупционный митинг выйдет еще меньше людей. Многие скучающие молчаливые люди с митингов 12 июня еще раз на такое унылое шоу не пойдут. 
Среди молодых людей много несогласных, они хотят перемен, но Навальный этих перемен не предлагает ни в своих роликах, ни в предвыборной программе, на которую он постоянно ссылается. Единственную перемену, которую реально предлагает - это его персона на посту президента, не более. 
 Предложений и не будет. Как только Навальный окончательно потеряет шансы принять участие в выборах президента, он попытается максимально радикализировать протестную активность, спровоцировать власть на какие-либо насильственные действия, но сделает это за счет своих преданных сторонников, которые ему доверяют.
Михаил Карягин, политолог 
Протест против обыденности
http://actualcomment.ru/protest-protiv-obydennosti-1706131450.html

ИА Regnum, Москва, 13 июня 2017
УЧАСТНИКИ АКЦИИ НА ТВЕРСКОЙ 12 ИЮНЯ БЫЛИ СПРОВОЦИРОВАНЫ, СЧИТАЕТ ГЛАВА СПЧ
"Они не понимали, что являются объектом провокации", убежден общественный деятель
Председатель Совета по правам человека (СПЧ) при президенте России Михаил Федотов назвал "провокацией" призывы основателя Фонда борьбы с коррупцией (ФБК) Алексея Навального к участию в не согласованной с мэрией Москвы акции протеста на Тверской улице в центре столицы. Задержаны были как случайные люди, которые не собирались принимать участие в массовой акции, так и те, кто сознательно пришел на Тверскую после призыва политика. "Я видел, что среди тех, кто был задержан, были люди совершенно случайные, а были, наоборот, люди, которые поддались на провокацию и совершенно сознательно пришли на Тверскую улицу. Они не понимали, что являются объектом провокации. Я имею в виду поведение господина Навального, который призвал своих сторонников идти на Тверскую, вместо того чтобы участвовать в согласованном с властями города мероприятии на проспекте Академика Сахарова", - цитирует слова Михаила Федотова РБК. Глава СПЧ назвал действия Алексея Навального "контрпродуктивными". Действия правоохранительных органов он при этом оценивать не стал, однако подчеркнул, что даст им оценку в ближайшие дни, когда будут собраны отчеты всех членов совета, которые во время акции наблюдали за происходящим. "Я полагаю, что это была провокация с его стороны и она абсолютно контрпродуктивна. Потому что, если он действительно хочет каких-то изменений к лучшему в политике нашей страны, их надо добиваться законными методами, а не противозаконными", - отметил Федотов. 
 Читайте ранее на эту тему: Снижение количества участников протестов: "У людей начинается поиск правды" 
https://regnum.ru/news/2287523.html

Lenta.Ru, Москва, 13 июня 2017
ПЕРЕНОС АКЦИИ НАВАЛЬНОГО СОЧЛИ ПОПЫТКОЙ СКРЫТЬ СНИЖЕНИЕ ПОПУЛЯРНОСТИ
Оппозиционер, основатель Фонда борьбы с коррупцией (ФБК) Алексей Навальный призвал людей выйти на несанкционированный митинг на Тверской улице при наличии согласованной площадки из-за уменьшения числа своих сторонников. Такое мнение высказала руководитель Департамента стратегических исследований и прогнозирования (ЭИСИ) Екатерина Соколова в беседе с "Лентой.ру" во вторник, 13 июня.
"Очевидно, что это был какой-то такой маневр. Маневр из-за того, что не собирал достаточно народа из-за определенного спада активности. (...) На Cахарова (там прошла согласованная властями акция протеста - прим. "Ленты.ру" ) этот просчет был бы очевиден", - отметила эксперт.
По ее мнению, оппозиционеру мешала привлечь сторонников также абстрактность темы - борьба с коррупцией. На этом фоне выгодно отличаются акции протеста против программы реновации в Москве, у которых есть конкретный посыл, подчеркнула Соколова.
"Я думаю, сейчас очень многие увидели, что Навальный из себя представляет, и какие риски он может порождать. Тенденция на снижение числа его сторонников очевидна, - сказала Соколова. - Это не только по Москве, но и по всем городам, по сравнению с 26 марта уменьшение численности значительное, потому что никакой повестки дальше не развивается у Навального".
12 июня, в День России, на Тверской улице в Москве прошла несанкционированная акция протеста против коррупции. Изначально митинг должен быть пройти в согласованном властями месте, однако за день до акции Алексей Навальный призвал выйти митинговать на Тверскую, которая была выделена под приуроченные к Дню Россию мероприятия. Резкий перенос он объяснял тем, что власти якобы помешали оппозиционерам обеспечить проспект Сахарова звуковым оборудованием.
В итоге в санкционированной акции, по официальным данным, участвовали 1,8 тысячи человека, в несанкционированной - 4,5 тысяч человек. Как сообщали в МВД, было задержано около 150 человек. Сам Навальный участие в акциях не принимал: он был задержан на выходе из дома.
Антикоррупционные митинги прошли также в ряде городов России. В Норильске, например, акция собрала семь человек вместо заявленных пяти сотен, в Петропавловске-Камчатском - 30 вместо тысячи.
26 марта столичный митинг против коррупции собрал, по разным данным, от восьми до 10 тысяч человек. Около 600 человек были задержаны. 
Алексей Навальный
https://lenta.ru/news/2017/06/13/miting_comment/

Новости обо всем (newsae.ru), Москва, 13 июня 2017
ПЕРЕНОС АКЦИИ НАВАЛЬНОГО СОЧЛИ ПОПЫТКОЙ СКРЫТЬ СНИЖЕНИЕ ПОПУЛЯРНОСТИ
Оппозиционер, основатель Фонда борьбы с коррупцией (ФБК) Алексей Навальный призвал людей выйти на несанкционированный митинг на Тверской улице при наличии согласованной площадки, чтобы скрыть уменьшение числа своих сторонников. Такое мнение высказала руководитель Департамента стратегических исследований и прогнозирования (ЭИСИ) Екатерина Соколова в беседе с "Лентой.ру" во вторник, 13 июня.
"Очевидно, что это был какой-то такой маневр. Маневр из-за того, что не собирал достаточно народа из-за определенного спада активности. (...) На Cахарова (там прошла согласованная властями акция протеста - прим. "Ленты.ру" ) этот просчет был бы очевиден", - отметила эксперт.
По ее мнению, оппозиционеру мешала привлечь сторонников также абстрактность темы - борьба с коррупцией. На этом фоне выгодно отличаются акции протеста против программы реновации в Москве, у которых есть конкретный посыл, подчеркнула Соколова.
"Я думаю, сейчас очень многие увидели, что Навальный из себя представляет, и какие риски он может порождать. Тенденция на снижение числа его сторонников очевидна, - сказала Соколова. - Это не только по Москве, но и по всем городам, по сравнению с 26 марта уменьшение численности значительное, потому что никакой повестки дальше не развивается у Навального".
12 июня, в День России, на Тверской улице в Москве прошла несанкционированная акция протеста против коррупции. Изначально митинг должен быть пройти в согласованном властями месте, однако за день до акции Алексей Навальный призвал выйти митинговать на Тверскую, которая была выделена под приуроченные к Дню Россию мероприятия. Резкий перенос он объяснял тем, что власти якобы помешали оппозиционерам обеспечить проспект Сахарова звуковым оборудованием.
В итоге в санкционированной акции, по официальным данным, участвовали 1,8 тысячи человека, в несанкционированной - 4,5 тысяч человек. Как сообщали в МВД, было задержано около 150 человек. Сам Навальный участие в акциях не принимал: он был задержан на выходе из дома.
Антикоррупционные митинги прошли также в ряде городов России. В Норильске, например, акция собрала семь человек вместо заявленных пяти сотен, в Петропавловске-Камчатском - 30 вместо тысячи.
26 марта столичный митинг против коррупции собрал, по разным данным, от восьми до 10 тысяч человек. Около 600 человек были задержаны.
Источник: Лента.ру 
Перенос акции Навального сочли попыткой скрыть снижение популярности
https://newsae.ru/novosti/perenos_akcii_navalnogo_sochli_popytkoy_skryt_snizhenie_populyarnosti/

Пульс Планеты 24/7 (puls-planety247.ru), Москва, 13 июня 2017
ПЕРЕНОС АКЦИИ НАВАЛЬНОГО СОЧЛИ ПОПЫТКОЙ СКРЫТЬ СНИЖЕНИЕ ПОПУЛЯРНОСТИ
Оппозиционер Алексей Навальный призвал людей выйти на несанкционированный митинг на Тверской улице при наличии согласованной площадки, чтобы скрыть уменьшение числа своих сторонников. Такое мнение высказала руководитель Департамента стратегических исследований и прогнозирования (ЭИСИ).
Оппозиционер, основатель Фонда борьбы с коррупцией (ФБК) Алексей Навальный призвал людей выйти на несанкционированный митинг на Тверской улице при наличии согласованной площадки, чтобы скрыть уменьшение числа своих сторонников. Такое мнение высказала руководитель Департамента стратегических исследований и прогнозирования (ЭИСИ) Екатерина Соколова в беседе с "Лентой.ру" во вторник, 13 июня."Очевидно, что это был какой-то такой маневр. Маневр из-за того, что не собирал достаточно народа из-за определенного спада активности. (...) На Cахарова (там прошла согласованная властями акция протеста - прим. "Ленты.ру") этот просчет был бы очевиден", - отметила эксперт.По ее мнению, оппозиционеру мешала привлечь сторонников также абстрактность темы - борьба с коррупцией. На этом фоне выгодно отличаются акции протеста против программы реновации в Москве, у которых есть конкретный посыл, подчеркнула Соколова."Я думаю, сейчас очень многие увидели, что Навальный из себя представляет, и какие риски он может порождать. Тенденция на снижение числа его сторонников очевидна, - сказала Соколова. - Это не только по Москве, но и по всем городам, по сравнению с 26 марта уменьшение численности значительное, потому что никакой повестки дальше не развивается у Навального".12 июня, в День России, на Тверской улице в Москве прошла несанкционированная акция протеста против коррупции. Изначально митинг должен быть пройти в согласованном властями месте, однако за день до акции Алексей Навальный призвал выйти митинговать на Тверскую, которая была выделена под приуроченные к Дню Россию мероприятия. Резкий перенос он объяснял тем, что власти якобы помешали оппозиционерам обеспечить проспект Сахарова звуковым оборудованием.В итоге в санкционированной акции, по официальным данным, участвовали 1,8 тысячи человека, в несанкционированной - 4,5 тысяч человек. Как сообщали в МВД, было задержано около 150 человек. Сам Навальный участие в акциях не принимал: он был задержан на выходе из дома.Антикоррупционные митинги прошли также в ряде городов России. В Норильске, например, акция собрала семь человек вместо заявленных пяти сотен, в Петропавловске-Камчатском - 30 вместо тысячи.26 марта столичный митинг против коррупции собрал, по разным данным, от восьми до 10 тысяч человек. Около 600 человек были задержаны.
Источник: Лента.ру 
http://www.puls-planety247.ru/perenos-akcii-navalnogo-sochli-popytkoj-skryt-snizhenie-populyarnosti-lenta-ru/

Журналистская правда (jpgazeta.ru), Москва, 13 июня 2017
АЛЕКСАНДР РОДЖЕРС: НАВАЛЬНЫЙ. ИТОГИ - ЖАЛКАЯ, НИЧТОЖНАЯ ЛИЧНОСТЬ
В общем, Навальный "повстанец довольно никчемный"(с). Даже акцию протеста толком собрать и провести не способен. 
Театр одной гражданской активистки. Публика на заднем плане получает настоящее удовольствие.
Вчера прошла очередная "протестная" акция, громко анонсированная Навальным. Я собираюсь подвести ее итоги, и больше к этой теме не возвращаться.
Из заявления штаба Навального: "Власть, как патологический невротик, сперва согласовывает акции протеста, а потом всеми способами пытается их сорвать".
И тут соврали, как патологические невротики. Никто согласованных акций не срывал, а Навальный сам сделал так, чтобы запутать и разделить своих и без того немногочисленных сторонников. Но приступим к анализу.
1. Сам Навальный был задержан при выходе из квартиры. Если бы он не хотел, чтобы его задержали, то, как минимум, ночевал бы не дома. Вон, дедушка Ленин не хотел быть пойманным в 1917 году, так и ночевал на конспиративных квартирах, и по городу передвигался скрытно и загримированным.
Вывод: Навальный ХОТЕЛ, чтобы его задержали.
2. Проведение митинга на Сахарова было санкционировано, но Навальный под надуманным предлогом призвал своих сторонников идти на Тверскую.
Вывод: Навальный хотел именно проведения НЕСАНКЦИОНИРОВАННОЙ акции
а) чтобы в очередной раз построить из себя "жертву режима";
б) вовлечь как можно больше своих сторонников в незаконную деятельность (в уголовной среде это называется "повязать").
3. Навальный заявил, что решение о переносе места проведения митинга было принято, потому что им "мешали взять оборудование в аренду". Усилитель, две колонки и микрофон можно купить за сумму в пределах 20 тысяч долларов (это профессиональное концертное, а если попроще, то можно и еще подешевле). Человек, собирающийся стать президентом, аккумулирующий на счетах своей организации многомиллионные суммы и содержащий штабы по всей стране, может позволить себе подобные разовые расходы.
Более того, в результате на Сахарова БЫЛО звуковое оборудование, работал "свободный микрофон" и все желающие могли высказаться.
Вывод: Навальный тупо СОВРАЛ своим хомячкам.
4. Решение о переносе места проведения митинга было принято, когда Навальный понял, что массовости не будет - что придет еще меньше людей, чем на прошлый митинг.
Тогда было принято решение призывать идти на Тверскую. Почему именно туда? Потому что там уже были запланированы праздничные мероприятия, и придя в место массового скопления людей Навальный мог соврать, что все присутствующие - его сторонники, даже если они пришли вовсе не на его митинг (более того, большинство на Тверской и не знало, что какой-то Навальный там решил).
Вывод: Навальный - унылый ПОЦ.
5. Интервью Навального у Собчак показало, что он не разбирается в госуправлении и экономике. Наличие "секретных цифр", которые он не знает, но "их нужно увеличить в два раза" указывает, что программу писал не сам Навальный, а кто-то другой (и тоже не слишком грамотный специалист, недорого). А сам Навальный даже если и прочел ее, то поверхностно, не прорабатывая.
Вывод: Навальный - дешевый фигляр, который и не собирается проводить никаких реформ (не умеет и не хочет), даже если чудом попадет во власть.
6. Для управления странами давно придуман такой инструмент, как политические партии. Которые, в нормальном случае, строятся по идеологическому принципу. И даже если это просто "партия власти", то обычно она исповедует "центризм".
У Навального же сброд, не имеющий никаких идеологических очертаний. "Мы за все хорошее, и против всего плохого" (я уже разбирал призывы штаба Навального в предыдущем материале). А такие объединения, построенные по принципу "Давайте захватим власть, а уже потом будем разбираться, как мы будем управлять страной", обречены на внутренние расколы и развал.
Вывод: Смотри пункт 5.
7. Когда люди хотят системных реформ в стране, они к этому процессу подходят системно. И начинают с ПАРТИЙНОГО СТРОИТЕЛЬСТВА и формирования КАДРОВОГО РЕЗЕРВА. Не только строят предвыборные штабы из волонтеров и политтехнологов, но и проводят массовые тренинги и семинары по основам государственного и муниципального управления.
Вывод: Навального интересуют только деньги и пиар себя любимого любой ценой.
В общем, Навальный "повстанец довольно никчемный"(с). Даже акцию протеста толком собрать и провести не способен. Пустышка, которая из себя ничего не представляет.
Поэтому в дальнейшем мне этот персонаж более не интересен и, если не случится ничего экстраординарного, я о нем больше писать не намерен. Не о чем писать. 
https://jpgazeta.ru/aleksandr-rodzhers-navalnyiy-itogi-zhalkaya-nichtozhnaya-lichnost/

Rusevik.ru, Москва, 13 июня 2017
РАДОВАВШИЕСЯ РАЗГОНУ OCCUPY ЗАПАДНЫЕ СМИ О ТВЕРСКОЙ-12
Западные медиа сегодня уделяли особое внимание несанкционированному митингу в Москве. Подача инфоповода, как обычно, была своеобразной, если не сказать, однобокой. То есть, без деталей, способных нарушить стройную - и такую нужную - картину происходящего в России.
CNN практически не освещал сам митинг, фокусируясь на причинах российского протеста в целом: "коррупция, подавление свободы слова в интернете и молодежь, желающая перемен". При этом подавляющее большинство видео-материалов ранее было обнародовано журналистами после майских демонстраций. Действительно, что там нового. Не в первый раз.
Как пишет издание, "с криками "Путина в отставку" и "Россия без воров", массовые акции протеста прошли в городах по всей России в понедельник - праздничный для всей нации день. 12 июня в Москве также задержали оппозиционера Алексея Навального, критика "коррумпированного" режима Путина и его союзников... Навальный надеялся, что масштабы протестов будет соответствовать явке демонстраций в марте, когда тысячи людей вышли на улицы по всей России". Он был арестован и заключен в тюрьму за неповиновение сотруднику полиции во время марша протеста, резюмирует издание.
Журналисты СNN напомнили, что впереди как минимум еще один всплеск недовольства. Ранее в правоохранительных органах заявили, что "будут вынуждены принять все необходимые меры для прекращения провокаций, массовых беспорядков или любые действия, ведущие к нарушению общественной безопасности, создание условий, угрожающих жизни и здоровью граждан". По данным опроса, проведенного в марте "Левада-центра", 65% россиян назвали коррупцию абсолютно неприемлемой. Но в глазах россиян президент Путин не виноват: все меньше людей считают, что ситуация с коррупцией ухудшилась, так только он стал президентом.
Со своей сторны, CBSN дал достаточно подробное описание сегодняшних событий с акцентом на репрессивных действиях полиции. Удивительно, но в материале Навальный прямо характеризуется как "провокатор и гений публичной политики". Провокационным, в частности, называется его решение перенести митинг на Тверскую улицу. Отдельно оговаривается, что сегодняшние события сделали попытку Кремля представить протест как удел обеспеченной вестернизированной молодежи несостоятельной: уже не первый раз митинги проходят по всей России.
Издание отметило, что российские полицейские задержали сотни протестующих по всей стране. По словам репортеров, протест Навального не был санкционирован государством, что гарантировало стопроцентные столкновения с полицией.
А WSJ прямо упрекнул российской оппозиции в слабости, называя Навального единственным человеком, способным ее сплотить. Издание сообщает о массовом применении силы полицией, при "полном отсутствии" освещения этого со стороны российских СМИ. При этом, журналисты WSJ, по-видимому, приняли часть реконструкторов на Тверской за протестующих, заявив, что многие из них выкрикивали антиправительственные лозунги. 
По данным издания, "ОМОН в Москве скрутил сотни протестующих из толпы с российскими флагами и криками "Россия без Путина!" Навальный получил разрешение на проведение митинга в Москве, но заявил, что в воскресенье переместит шествие на главную улицу столицы недалеко от Кремля, и обвинил власти в оказания давления на компании, не предоставив оборудование для сцены в условленном месте".
Западные медиа отметили, что географическое распространение протестов, в том числе в города Дальнего Востока, Сибири и Крайнего Севера являются примером прогресса оппозиционного движения за пределами Москвы и Санкт-Петербурга, хотя посещаемость была во многом скромнее. Напомним, митинг Навального в Москве еще не начался, а западные СМИ со вчерашнего дня уже выдавали материалы, посвященные его результатам. Тональность их была ожидаема и понятна, но характерно, что во всех публикациях о сути конфликта с правительством не было сказано ни слова.
По данным DW, количество молодых участников демонстраций в марте поразило воображение и властей, и экспертов. Правозащитники документировали факты попыток вузовских преподавателей удерживать молодежь от выхода на акции протеста. 
BBC относительно нейтрально заявил, что "лидер оппозиции призвал к маршу через центр Москвы. 12 июня - национальный праздник, и на Тверской улице уже запланирована целая серия официальных мероприятий, посвященных Дню России". Теперь о "лидерских качествах" российского оппозиционера узнали все. И о стиле его работы - тоже. 
politonline.ru
https://rusevik.ru/news/414066

Unionnews.ru, Москва, 13 июня 2017
МАССОВЫЕ ЗАДЕРЖАНИЯ ПРОТЕСТУЮЩИХ В РФ - РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ СТАЛА РЕСПУБЛИКОЙ БЕЛАРУСЬ
Как обозначил инсайдер Lenta.ru, на момент задержания два молодых человека безуспешно пытались сбежать, сообщает rsute.ru.14:15:28 - 31.28.169.45 - - /403491-miting-12-iyunya-v-moskve-chego-dobilis-oppozicionery-navalnogo.html Они были привезены в ОМВД и позже переведены в Главное следственное управление СКР по столице. "Полицией и Росгвардией обеспечена охрана правопорядка и безопасности, грубых нарушений социального порядка не допущено", - говорится в заявлении. О грубых нарушениях публичного порядка не сообщается. 
Сам Алексей Навальный был пойман полицейскими в подъезде своего дома, до того как он успел добраться до Тверской, куда призывал выйти собственных приверженцев вопреки ранее достигнутым с московской мэрией договоренностям о проведении акции на проспекте Сахарова.
Русский оппозиционный политик Алексей Навальный был схвачен силовиками в подъезде дома.
И столичные власти, и правоохранительные органы, и даже прокуратура предупреждали, что призывы выйти на Тверскую незаконны и провокации будут пресекаться.
"Когда человек призывает не идти на санкционированный митинг, а пойти на нарушение закона, он тем самым занимается политическими провокациями и фактически роль попа Гапона берет на себя", - проинформировал РИА Новости Лысаков.
"Полиция при задержании как правило нарушений не допускала, а вот ОМОН допускал".
Он подчеркнул, что в СПЧ уже подразумевали, что организаторам протестной акции не нужно официально согласованное мероприятие, а нужны задержания.
В свою очередь, "ОВД-Инфо" приводит остальные цифры: 866 задержанных в российской столице.
Во время антикоррупционной акции протеста в столице России правоохранители задержали уже не менее 400 человек. В автозаки попали десятки людей, включая оппозиционера Илья Яшина. По утверждению очевидцев, в толпе на Тверской распылили перечный газ, работники ОМОН надели противогазы, а руководитель избирательного штаба Навального Леонид Волков объявил, что в офисе ФБК отключили электричество и интернет. По утверждению Рубанова, на текущий момент его доставляют в ОВД "Красносельское".
По располагаемым сведениям пресс-центра, протоколы планировалось составить "по ч.8 ст. 20.2 (повторное нарушение правил организации митингов) и 19.3 (неповиновение законному указанию сотрудника полиции) КоАП РФ". Перед этим правоохранители по громкой связи предупредили собравшихся на Марсовом поле о необходимости закончить акцию во избежание привлечения к административной ответственности. У заграждений участников митинга встречали волонтеры из столичного штаба Навального, они призывали пришедших присоединиться к акции на Тверской, однако те не слушались.
Другой член СПЧ Игорь Борисов, в свою очередь, поведал, что сторонники Навального, пришедшие на Тверскую, пожаловались на отсутствие каких-либо условий для проведения мероприятий на согласованном месте - проспекте Сахарова. Речь идет, в частности, об участии несовершеннолетних. В МВД также сообщили об отсутствии существенных нарушений в процессе данного митинга.
"Опять подростки, которые реально нарушали порядок, присылают из автозаков сообщения, что они отметились, попали в качестве задержанных", - добавил он.
Уже после окончания процесса юристы Навального сообщили, что обжалуют его арест на 30 суток.
Вчера по всей РФ прокатились митинги против коррупции, организованные штабами оппозиционера Алексея Навального. Об этом проинформировал руководитель департамента региональной безопасности столицы Владимир Черников. Уполномоченный пресс-центра также отметила, что "Яндекс" не редактирует рейтинг новостей и не пишет новости самостоятельно. В последний момент Навальный решил поменять место его проведения из-за невозможности установки сцены и подключения звукового оборудования. 
http://unionnews.ru/2017/06/13/massovie-zaderzhaniya-protestuyuschih-v-rf-rossiyskaya.html

Империя (imperiyanews.ru), Москва, 13 июня 2017
ЧТО ОЗНАЧАЮТ ТРЕБОВАНИЯ ГОСДЕПА ОТПУСТИТЬ ЗАДЕРЖАННЫХ НА ТВЕРСКОЙ
Официальный спикер Белого дома Шон Спайсер, выступая на очередном брифинге в Вашингтоне сообщил об осуждении Вашингтоном задержаний участников несогласованных акций протеста оппозиции в России.
"Соединенные Штаты строго осуждают задержание сотен мирных протестующих по всей России 12 июня. США будут следить за развитием ситуации. Призываем отпустить всех задержанных",- сообщил представитель администрации Трампа, не называя организатором несогласованной акции Алексея Навального.
При этом эксперты отмечают, что на акцию на Тверскую улицу, несмотря на просьбы реконструторов, обращения полиции и прокуратуры, вышло по разным данным от 4500 до 10 000 человек. Однако, даже сами оппозиционеры отмечают, что количество участников несогласованных акций с 26 марта упало как минимум вдвое. Также они сравнивают прошедшую акцию с согласованным и собравшим от 17 до 25 тысяч участников митингом против реновации, устроенном с участием журналистки Екатерины Винокуровой.
"Ну, заявления в данном случае формальность - они звучали после Триумфальной, Болотной, 26 марта и даже 31 декабря. Особенно в свете 6570 задержанных во время разгона Occupy и более 1000 задержанных после бунтов в день инаугурации Трампа",- пишут эксперты в Телеграм.
"Даже если госдеп или Вашингтон после осуждения Навального на "сутки" сделают отдельное заявление - он не будет отличаться от Мохнаткина, Алексеевой или Развозжаева, по которым кэпитан Америка тоже спикинг. А вот отсутствие Нэвэльного в релизе показательно",- отмечают они.
Источник 
http://www.imperiyanews.ru/details/0688c8e9-2c50-e711-941f-2e815323a23f

Kremlin Press (kremlinpress.com), Москва, 13 июня 2017
РУКОВОДИТЕЛЬ СПЧ НАЗВАЛ ПРОВОКАЦИЕЙ ПРИЗЫВЫ АЛЕКСЕЯ НАВАЛЬНОГО К УЧАСТИЮ В НЕСОГЛАСОВАННОЙ АКЦИИ
Председатель Совета по правам человека (СПЧ) при президенте РФ Михаил Федотов назвал провокацией призывы политика Алексея Навального к участию в несогласованной акции протеста на Тверской улице. По мнению руководителя СПЧ, "это было контрпродуктивно".
"Они не понимали, что являются объектом провокации".
По утверждению Федотова, в процессе несогласованной акции кроме осознано пришедших на митинг людей были задержаны и случайные прохожие, которые не собирались участвовать в акции.
При всем этом действия Навального он назвал "контрпродуктивными".
Действия правоохранителей он пока подвергать анализу не стал, однако пообещал, что прокомментирует их в ближайшие дни, когда получит отчеты всех членов СПЧ, наблюдавших за акциями.
При всем этом Федотов назвал приверженцев Навального жертвами "контрпродуктивной провокации". "Так как если он действительно желает каких-то изменений к лучшему в политике нашей страны, их необходимо добиваться законными методами, но не противозаконными", - обозначил Федотов.
По его словам, в Петербурге были задержаны члены СПЧ Наталья Евдокимова и Элла Полякова. С Марсова поля их повезли к месту проведения согласованного митинга в Удельный парк. Впрочем я считаю, что если милиция предоставляет участникам акции автобус, чтобы перевезти их к месту ее проведения, то это замечательно. В столице России, по последней предварительной информации "ОВД-Инфо", милиция задержала не менее 800 человек (официально задержанных 150). По последним данным МВД, милиция задержала не менее 150 человек за участие в несанкционированной акции оппозиции на Тверской улице. Ему вменялись две статьи КоАП: "нарушение порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации" и "неповиновение законному указанию сотрудника полиции". 
http://kremlinpress.com/2017/06/13/rukovoditel-spch-nazval-provokaciey-prizivi-alekseya/

NewsRu.com, Москва, 13 июня 2017
В ГОСДУМЕ ПРИЗВАЛИ НЕ УЖЕСТОЧАТЬ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВО ДЛЯ РЕГУЛИРОВАНИЯ УЧАСТИЯ МОЛОДЕЖИ В ПРОТЕСТАХ
В Госдуме выступили против ужесточения законодательства для урегулирования участия молодежи в протестных акциях. Прошедшие накануне в городах России антикоррупционный протесты в нижней палате не считают поводом для пересмотра законодательных норм. При этом в Совете Федерации три недели назад предложили запретить несовершеннолетним посещать несанкционированные массовые протестные акции. 
 Глава комитета Госдумы по госстроительству и законодательству Павел Крашенинников считает, что не надо "перебарщивать" в ужесточении законодательства в отношении несовершеннолетних, сообщает "Интерфакс". "Ответственность должна быть для тех, кто осуществляет провокации, и она уже есть. И не надо здесь перебарщивать из-за каждого конкретного случая. Норма должна быть универсальная. Несовершеннолетних не надо трогать", - сказал парламентарий. 
 По его мнению, прошедшие в минувший понедельник, в День России, акции против коррупции не должны быть поводом для изменения действующего законодательства. Комментируя массовые протесты 12 июня, Крашенинников сказал: "Здесь была история, сильно напоминающая 1905 год, известного попа Гапона". Речь идет о священнике Георгии Гапоне, организовавшем массовое шествие рабочих к царю в январе 1905 года, закончившееся расстрелом его участников и положившее начало Первой русской революции. 
 При этом в верхней палате российского парламента выступают за изменение законодательства по вопросу регулирования участия молодежи в протестах. 23 мая спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко предложила законодательно запретить несовершеннолетним участвовать в протестных акциях. Эту инициативу поддержала уполномоченный по правам человека в РФ Татьяна Москалькова.
Затем Матвиенко заявила, что сенаторы могут разработать законопроект об ответственности родителей за участие их несовершеннолетних детей в упомянутых акциях, особенно несанкционированных. Министр образования Ольга Васильева выразила убеждение в том, что "дети должны быть вне политики".
Накануне сообщалось, что четверть задержанных 12 июня в ходе несанкционированной антикоррупционной акции на Марсовом поле в Санкт-Петербурге составили несовершеннолетние. Задержанные старшеклассники говорили полицейским в отделениях, что 13 июня им предстоит сдавать ЕГЭ по иностранному языку, но полиция не воспринимала это в качестве аргумента для освобождения подростков. 
 Всего, по данным МВД, в Петербурге были задержаны 500 человек, в Москве -150. Правозащитный ресурс "ОВД-Инфо" сообщил о 866 задержанных в столице. При этом сообщалось, что задержания производились с избиением людей дубинками. Поступали сообщения и о случаях избиения задержанных в различных ОВД Москвы и Петербурга. 
 В понедельник, 12 июня, в России прошли антикоррупционные акции протеста. В ряде городов они были несанкционированными и сопровождались массовыми задержаниями. 
В Москве акция протеста была согласована на проспекте Сахарова. Однако вечером 11 июня оппозиционер Алексей Навальный в своем блоге призвал "мирно" в формате "народных гуляний" провести мероприятие на Тверской улице, объяснив это тем, что все подрядчики отказали организаторам акции в установке сцены из-за давления властей. 
 Тема возможного запрета на участие несовершеннолетних в несанкционированных протестах стала активно обсуждаться после прошедших 26 марта в десятках российских городов антикоррупционных акций "Он нам не Димон", в которых принимали участие в том числе школьники и студенты. Одним из символов акции в Москве стали двое школьников, забравшихся на фонарь на Пушкинской площади и отказывавшихся спускаться в руки полицейских. 
https://newsru.com/russia/13jun2017/dumayouth.html

ПРАВДА.info (pravda.info), Москва, 13 июня 2017
США И ЕС ОСУДИЛИ МАССОВЫЕ ЗАДЕРЖАНИЯ НА АКЦИЯХ ПРОТИВ КОРРУПЦИИ В РОССИИ
На Западе осудили массовые задержания в ходе прошедших накануне в России антикоррупционных акций. В Евросоюзе, ссылаясь на закрепленные в Конституции РФ права граждан, призвали немедленно освободить мирных демонстрантов. С аналогичным призывом выступили власти Соединенных Штатов. Массовые задержания 12 июня стали одной из главных тем в прессе, с которой можно ознакомиться, в частности, на сайте "Заголовки". 
Внешнеполитическая служба Евросоюза накануне вечером выпустила на своем сайте заявление официального представителя ведомства "в ответ на антикоррупционные демонстрации по всей Российской Федерации". "Задержание сотен мирных демонстрантов и насилие, применяемое против них российскими властями в Москве, Санкт-Петербурге и других городах по всей стране, сегодня угрожает основополагающим свободам выражения, ассоциаций и собраний в Российской Федерации", - говорится в сообщении. 
Официальный представитель службы напомнил, что перечисленные права "закреплены в российской конституции", и выразил надежду, что "они будут защищены, а не разрушены". "Мы ожидаем, что российские власти будут полностью соблюдать международные обязательства, взятые Россией, в том числе в Совете Европы и ОБСЕ, в защиту этих прав, и безотлагательно освободят мирных демонстрантов или тех людей, которые намеревались реализовать свои основные права", - говорится в заявлении европейского ведомства.
Освободить граждан, задержанных во время антикоррупционных протестов в России, призвали и в США. "Соединенные Штаты решительно осуждают задержание сотен мирных демонстрантов по всей России, - сказал накануне во время брифинга пресс-секретарь Белого дома Шон Спайсер, сообщает Reuters. - Задержание мирных демонстрантов, наблюдателей за соблюдением прав человека и журналистов оскорбляет основные демократические ценности". 
По данным портала "ОВД-Инфо" на утро вторника, 13 июля, в ходе акции против коррупции в Москве было задержано 866 человек, которых доставили в 42 столичных ОВД. При этом официально правоохранительные органы приводят более скромные цифры. По данным МВД, в Москве за нарушения общественного порядка в органы внутренних дел для разбирательства были доставлены более 150 человек, в Петербурге - 500 человек, сообщает "Интерфакс". 
В отношении одного из участников московской антикоррупционной акции уже возбуждено уголовное дело за распыление газа из баллончика в лицо бойцу Росгвардии. "Во время несанкционированной акции вблизи дома 18, корпус 1 по улице Тверская один из участников распылил из баллончика слезоточивый газ раздражающего действия в глаза сотруднику ОМОН Главного управления Росгвардии по Москве", - сообщила официальный представитель Следственного комитета Светлана Петренко. 
По ее словам, подозреваемый задержан. В отношении него возбудили уголовное дело по ст. 318 УК РФ ("Применение насилия в отношении сотрудника правоохранительного органа"). Следствие планирует предъявить задержанному обвинение и решить вопрос об избрании меры пресечения, приводит "Интерфакс" заявление представителя СКР. 
В понедельник, 12 июня, в России прошли антикоррупционные акции протеста. В ряде городов они были несанкционированными и сопровождались массовыми задержаниями. 
В Москве акция "Требуем ответов" была согласована на проспекте Сахарова. Однако вечером 11 июня оппозиционер Алексей Навальный в своем блоге сообщил о том, что организаторы отказываются проводить ее в запланированном месте, поскольку власти запрещают любым подрядчикам устанавливать сцену. По этой причине политик призвал "мирно" в формате "народных гуляний" провести мероприятие на Тверской улице, которая 12 июня была перекрыта для автомобилей от улицы Охотный Ряд до станции метро Маяковская в связи с проведением фестиваля "Времена и эпохи. Собрание". 
Сам Навальный был задержан в подъезде своего дома в Марьино еще до начала акции на Тверской. Суд признал оппозиционера виновным в совершении правонарушения, предусмотренного частью 8 статьи 20.2 КоАП ("Повторное нарушение установленного порядка организации или проведения собрания, митинга, демонстрации"), и назначил ему наказание в виде 30 суток административного ареста. 
http://www.pravda.info/news/153188.html

Nomernews.ru, Москва, 13 июня 2017
АЛЕКСЕЯ НАВАЛЬНОГО АРЕСТОВАЛИ НА 30 СУТОК
Об этом сказал Интерфакс.
По мнению Кобзева, "самое забавное, что в протоколе обозначено, что Навальный совершил административное правонарушение в 13.30, когда выходил из подъезда".
Дзержинский районный суд Петербурга приступил к рассмотрению материалов об административных правонарушениях по статьям о неповиновении требования милиции и несоблюдении порядка проведения массовых акций.
В понедельник, 12 июня, оппозиция начала акцию протеста на Тверской улице, из-за которой правоохранителями были задержаны около 100 человек.
До этого столичный суд арестовал Навального на 30 суток по административной статье за нарушение правил проведения митингов и неповиновение полицейским. "У защиты есть аудиозапись, подтверждающая, что судья давала указания полицейским, как им правильно составить рапорт".
По последней достоверной информации МВД, в мероприятии приняло участие порядка 1 800 человек при заявленной численности до 15 000. "Однако со стороны милиции все было очень корректно", - написал член СПЧ Игорь Борисов, при этом отметив "агрессивное поведение" некоторых участников акции в отношении правоохранителей. На несогласованном митинге в Благовещенске были задержаны девять человек.
В процессе слушаний защитники Навального объявляли об отсутствии подтверждений того, что участники несанкционированной акции выходили на Тверскую именно в связи с призывами политика. "Навальный не является субъектом правонарушения, так как он не организатор публичного мероприятия", - объявил его юрист Вадим Кобзев.
Таким образом, суд посчитал несостоятельными доводы юристов Навального, которые просили закончить производство по делу из-за отсутствия в его действиях состава инкриминируемого ему правонарушения. Хотя по оценкам присутствовавших правозащитников, приверженцев Навального едва ли было не менее 2 тыс. человек. Незадолго до начала "гуляний" Навальный был схвачен полицией в подъезде его дома в столичном районе Марьино.
Акция оппозиции на проспекте Академика Сахарова в российской столице закончилась без происшествий, в ней принимало участие порядка 1800 человек. В это же время на Тверскую улицу вышли на несогласованную акцию около 4,5 тыс. человек. 
http://nomernews.ru/75956-alekseya-navalnogo-arestovali-na30-sutok.html

Top Real Estate (topre.ru), Москва, 13 июня 2017
РУССКОГО ОППОЗИЦИОНЕРА АРЕСТОВАЛИ НА 30 СУТОК
Автор: Ишеев Роман Богданович
Милиция и Росгвардия обеспечивали охрану публичного порядка и безопасности.
Политик в последний день решил отменить согласованный с московскими властями митинг на проспекте Сахарова и перенести акцию на Тверскую. Но 11 июня оппозиционер Алексей Навальный объявил о несанкционированном переносе акции с проспекта Сахарова на Тверскую улицу. Причина - призывы к участию в несанкционированной акции, а еще за неповиновение правоохранительным органам, информирует РИА Новости. 
Как проинформировала pr-служба "Росгвардии", пострадал один из служащих ОМОНа. Но обманывать себя не стоит - Навальный немудрено слился с протеста, подставил поверивших ему школьников и студентов, более упоротые его сторонники даже распылили перцовый газ в лицо одному из бойцов Росгвардии. 150 человек были задержаны. Другими словами Навальный умышленно соврал, чтобы перевести формат акции в давку на Тверской, не позаботившись при всем этом даже о минимальном юридическом прикрытии задержанных. Среди задержанных - актер, лауреат премии "Кинотавр" Александр Паль, оппозиционеры Илья Яшин и Мария Баронова, босс Фонда борьбы с коррупцией Роман Рубанов. По утверждению Рубанова, в данный момент его доставляют в ОВД "Красносельское". Общее настроение и разочарованных приверженцев Навального и его противников выразил защитник прав человека Лев Пономарев. Будут ли за это отвечать те, кто призывал людей выйти на несогласованную акцию, зная, что в центре столицы в День Российской Федерации будет очень много людей? Перед этим правоохранители по громкой связи предупредили собравшихся на Марсовом поле о необходимости закончить акцию во избежание привлечения к административной ответственности. Были задержания и в остальных городах, в том числе во Владивостоке, Сочи, Туле, Липецке, Калининграде, Махачкале и Нижнем Тагиле. Ранее говорилось, что фестиваль "Герои четырех эпох" на Марсовом поле преждевременно прекращен из-за угрозы провокаций.
Кроме того, суд не стал возвращать составленный в отношении оппозиционера протокол в полицию из-за выявленных его защитой нарушений: в документе не обозначено время совершения правонарушения и его конкретные обстоятельства. Речь идет, в частности, об участии несовершеннолетних.
Несанкционированные акции протеста также прошли в нескольких областях РФ. "Опять подростки, которые реально нарушали порядок, присылают из автозаков сообщения, что они отметились, попали в качестве задержанных", - добавил он. "В 13:30 Навальный был схвачен на улице Мастеркова в столице". Сторона защиты настаивала на том, что подтверждений того, что люди вышли на несанкционированную акцию именно по призыву Навального, нет. Об этом ТАСС сказали в пресс-центре московской милиции. 
Навального арестовали на 30 суток
http://topre.ru/2017/06/13/russkogo-oppozicionera-arestovali-na-30-sutok.html

Gottstat.com, Москва, 13 июня 2017
АКЦИИ ПРОТЕСТА В РФ: СИЛОВИКИ ЗАДЕРЖАЛИ БОЛЕЕ 1200 ЧЕЛОВЕК (14 НОВОСТЕЙ И 1 ВИДЕО)
"Политолог Дмитрий Орешкин заявил: акции протеста преследовали одну цель" 
Несанкционаированная акция протеста, которая прошла 12 июня в Москве на Тверской, "имела успех", так как это уже вторая акция, а 26 марта "состоялась ее генеральная репетиция", отметил российский адвокат Марк Фейгин.Потенциал акций протестов, которые прошли в России 12 июня, огромен, но нужно время. Об этом заявил российский адвокат Марк Фейгин в эфире канала "112 Украина".
По его словам, несанкционаированная акция протеста, которая прошла 12 июня в Москве на Тверской, "имела успех", так как это уже вторая акция, а 26 марта "состоялась ее генеральная репетиция".
"Разумеется, власть противодействовала. Но география обширная протесты прошли не только в Москве, но и чуть ли не в 150 городах. Это существенно отличает именно этот протестный период от аналогичных в прошлом, в том же 2012 году. Тогда вся активность политическая, протест против режима был сосредоточен в Москве в основном. Поэтому я смотрю с оптимизмом, считаю, что потенциал огромный, но скорее всего, понадобиться еще какое-то время, чтобы помимо людей молодых, которых очень много, к протестам присоединились и другие", рассказал Фейгин
12 июня митинги, которые инициировал оппозиционный политик /a‡
Алексей Навальный
 Российский политический и общественный деятель, юрист, инвест-активист. 
">Алексей Навальный, прошли во многих городах страны. В Москве и Санкт-Петербурге задержали более 1400 человек.
Симоновский суд Москвы арестовал Навального на 30 суток за "повторное нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка проведения митинга".
США осудили массовые задержания мирных протестующих. Европейский союз призвал российские власти освободить задержанных.
Обновлено в 12:38 Российские ОМОНовцы задержали сторонника Путина во время Дня России в Москве.
Обновлено в 13:21 Бесчинства полиции возмутили многих пользователей социальных сетей. Также в сети обратили внимание, что среди разгоняющих толпы силовиков были бывшие украинские "беркутовцы", которые сбежали в Россию после Майдана. 
http://gottstat.com/cl/akcii-protesta-v-rf-siloviki-zaderzhali-bolee-1200-43807.html

ПРАВО.RU (pravo.ru), Москва, 13 июня 2017
ЕВРОСОЮЗ ПРИЗВАЛ РОССИЮ ОСВОБОДИТЬ ЗАДЕРЖАННЫХ УЧАСТНИКОВ АНТИКОРРУПЦИОННЫХ МИТИНГОВ
Внешнеполитическая служба Евросоюза призвала "без промедления освободить" задержанных участников антикоррупционного митинга в городах России, говорится в сообщении ведомства. 
ЕС отметил, что задержание сотен мирных демонстрантов и применение к ним силы со стороны российских властей в Москве, Санкт-Петербурге и в других городах по всей стране ставят под угрозу основные свободы выражения мнения, ассоциации и собрания в России. Кроме того, служба внешних связей ЕС попросила РФ соблюдать права всех задержанных, а также придерживаться обязательств, которые есть у России перед Советом Европы и ОБСЕ. 
Ранее стало известно, что в Москве и Санкт-Петербурге было задержано более 800 человек, которые участвовали в несанкционированной акции против коррупции. В Москве митинг был запланирован на проспекте Сахарова, однако меньше чем за день до проведения его организатор, политик Алексей Навальный, призвал всех выйти на Тверскую улицу. Самого Навального суд вчера признал виновным по ч. 8 ст. 20.2 КоАП (повторное нарушение установленного порядка организации или проведения собрания, митинга, демонстрации). Он получил 30 суток административного ареста (см. "Навальный проведет месяц под арестом за организацию акции протеста"). Кроме того, сообщается, что СКР возбудил первое уголовное дело против одного из участников митинга - он якобы распылил слезоточивый газ в глаза сотруднику Росгвардии. 
https://pravo.ru/news/view/141707/

Nomernews.ru, Москва, 13 июня 2017
РУССКОГО ОППОЗИЦИОНЕРА НАВАЛЬНОГО ЗАДЕРЖАЛИ В ПОДЪЕЗДЕ СОБСТВЕННОГО ДОМА
Об этом в социальных сетях передала его супруга Юлия.
Начальник ФБК Роман Рубанов подтвердил РБК, что Навального задержали в подъезде его дома. По утверждению оппозиционера, такое решение он принял ввиду того, что власти города "запрещают любым подрядчикам ставить [сторонникам Навального на месте проведения акции] сцену и звук". И на одно из них - проспект Сахарова - было получено соглашение. "Собрание". Навальный призвал приверженцев в 14:00 приходить с российскими флагами в руках и гулять по улице против часовой стрелки. По-крайней мере именно такое число людей позволила мэрия.
10:37 столичная милиция выпустила обращение к митингующим.
Сегодня по случаю Дня Российской Федерации оппозиция решила в столице РФ на Тверской провести свою акцию протеста.
После мирного задержания Навального повезли в отделение милиции для составления административных протоколов.
Оппозиционный политик Алексей Навальный накануне выступил со срочным заявлением о переносе места для проведения митинга 12 июня 2017 г.
Участники "Команды Навального" подали заявки на проведение акций в 224 русских городах, и в половине из них мероприятия не согласованы.
На проспекте Академика Сахарова задержали 3-х участников акции - Ивана Морозова, Павлова Дмитрия и Комракова Михаила. Столичные власти согласовали его проведение. Потом он добавил, что в Петербурге, как и планировалось вначале, акция состоится на Марсовом поле.
Секретарь Навального Кира Ярмыш сказала в Твиттер, что в офисе Фонда борьбы с коррупцией выключили электричество.
Во Владивостоке власти также разрешили организаторам провести акцию на окраине города, однако митингующие пришли на центральную площадь, где проходил фестиваль казачьей культуры. Заявители шествия и митинга согласились с предложением мэрии.
11 июня Навальный перенес акцию. Поводом для нее стало расследование Фонда борьбы с коррупцией о состоянии премьера Дмитрия Медведева "Он вам не Димон". 
Русского оппозиционера Навального задержали в подъезде собственного дома
http://nomernews.ru/75943-russkogo-oppozicionera-navalnogo-zaderzhali-vpodezde-sobstvennogo-doma.html

Институт религии и политики (i-r-p.ru), Москва, 13 июня 2017
ОМОН ЖЕСТОКО ИЗБИВАЕТ И ЗАДЕРЖИВАЕТ УЧАСТНИКОВ АКЦИИ ПРОТИВ КОРРУПЦИИ НА ТВЕРСКОЙ
Сам Алексей Навальный в суде категорически отрицал, что оказывал неповиновение полицейским, а еще указывал на то, что его задержали до начала протестных акций: "В 13:30 я вышел из лифта и был схвачен". Об этом 13 июня сообщают Ведомости. Он напомнил, что его доставление в департамент милиции "Даниловский" было обосновано необходимостью составления административного протокола, и на данный момент она отпала, ежели ориентироваться на интернациональную практику, в частности, последнее решение Страсбургского суда по жалобе А. Навального. Его признали виновным в повторном несоблюдении порядка организации массового мероприятия (часть 8 статьи 20.2 КоАП). Поэтому он призвал собственных приверженцев пойти не на согласованный митинг на проспекте Сахарова, а на несанкционированную акцию протеста на Тверскую улицу, где в то время проходил финал фестиваля исторической реконструкции "Времена и эпохи". Политик был схвачен в подъезде собственного дома перед началом акции против коррупции.
Симоновский суд столицы в ночь на вторник арестовал на 30 суток Алексея Навального, схваченного за призывы к участию в несанкционированной акции в центре столицы (что является повторным несоблюдением статьи КоАП), а еще за неповиновение правоохранительным органам, сообщает корреспондент РИА Новости из зала суда. "Помимо того, что суд объективно продемонстрировал, что он предвзято относятся к рассмотрению данного дела, отклонив все наши прошлые ходатайства, он еще и согласовывал во внепроцессуальном порядке данное дело вместе с сотрудниками полиции", - заявляет Терехов. В большинстве своем акции большое количество людей не собрали, хотя были и исключения - Новосибирске, например, местные власти проинформировали о 1,5 тысячах участников митинга.
Следственный комитет возбудил уголовное дело по части 2 статьи 318 УК (применение насилия, опасного для жизни либо здоровья, в отношении представителя власти) в отношении участника акции 12 июня, сообщается в заявлении регионального управления ведомства. "Навальный не является субъектом правонарушения, так как он не организатор публичного мероприятия", - объявил его юрист Вадим Кобзев.
Наблюдатели от Совета по правам человека при президенте РФ подчеркнули провокации, участие несовершеннолетних и жесткие действие ОМОНа на месте неправомерных мероприятий на Тверской улице.
По утверждению супруги оппозиционера, Навальный был схвачен в подъезде дома на улице Автозаводской, где Алексей снимает квартиру. Днем 12 июня оппозиционер Алексей Навальный в своем блоге обвинил новостной агрегатор в замалчивании новостей о проходящих митингах.
На суде Навальный просил перенести рассмотрение дела ввиду того, что у него и его юристов не было возможности ознакомиться с материалами обвинения, однако ему было отказано.
Провал московского митинга во многом связан с деяниями самого Навального.
В суд поступили материалы в отношении 11 человек, задержанных 12 июня на Марсовом поле. 
http://i-r-p.ru/omon-zhestoko-izbivaet-i-zaderzhivaet-uchastnikov-akcii-253502.html

Rusevik.ru, Москва, 13 июня 2017
ЭКСПЕРТЫ О ТВЕРСКОЙ-12: НАВАЛЬНЫЙ ПОТЕРЯЛ СТОРОННИКОВ В МОСКВЕ И РЕГИОНАХ
Российский оппозиционер Алексей Навальный получил 30 суток административного ареста за организацию несанкционированной акции оппозиции.
Симоновский суд города Москвы признал Навального виновным по ч. 8 ст. 20.2 КоАП РФ ("Повторное совершение административного правонарушения, заключающегося в нарушении установленного порядка организации либо проведения митинга"). Судья назначила ему наказание в виде 30 суток административного ареста. В решении суда отмечается тот факт, что вина Навального подтверждается материалами дела, в том числе исследованием фоторесурсов и фототаблиц.
Сам Навальный своей вины не признал, заявив, что "мое право участвовать в протестных акциях и звать на них других прописано в конституции РФ". При этом адвокаты также заявили об отсутствии доказательств того, что... участники несанкционированной акции выходили на Тверскую именно в связи с призывами Навального. 
Навальный лихо открестился от звания организатора митинга, заявив, "какие в 13:30 могли быть последствия, даже если предположить, что я что-то организовывал. Я просто заявлял, не знаю, год назад, вчера и во всех своих роликах на Youtube, что у меня есть право самому выходить на акции протеста и людей звать на акции протеста".
Другой адвокат Навального, Вадим Кобзев, продолжил "Мы видим в материалах скриншот, где Навальный с широко расставленными руками и подписью "Все на Тверскую". Там не указано, когда на Тверскую, нет никакой даты".
Однако, Алексей Навальный на Youtube 11 июня 2017 года заявлял "Москвичи, гости столицы и все, кто хочет участвовать в антикоррупционной акции в Москве. Приходите на Тверскую в 14 часов. Никакого проспекта Сахарова нет. Тверская улица!"
То есть стилистика выдержана от и до. Отвечать за людей, поверивших его призывам, Навальный и не собирался. Автор Телеграм-канала, участник Майдана-2014 и "маршей несогласных" Станислав Яковлев Ортега уже задается вопросом, будет ли отвечать Алексей Навальный за намеренный срыв собственного митинга. По его словам, "есть несколько постов Навы, где он подробно описывает, как страдает от невозможности организовать на митинг аппаратуру. Помимо постов есть еще "запись телефонного разговора" и пачка скриншотов мобильной переписки.
И вот в этой капле виден океан. Достаточно еще раз прочитать "расследование" про страсти по звукоусилению, а в финале тихонько напомнить самому себе, что прочитал сейчас 99% фикшн".
Кстати, сразу после разгона несогласованной акции на Тверской, Леонид Волков в своем твиттере заявил, что "на отдельной сковороде будут жариться мрази, которые придумали митинг на Сахарова". Напомним, что о необходимости митинга на Сахарова заявлял и сам Навальный, и его "штаб".
Но это все цветочки по сравнению с тем, что оппозиционер и не собирается признавать себя ответственным за произошедшее. Хотя уже успел заявить, что у протестов был географический охват: "Митинги прошли в городах, где их отродясь не было, Норильск, например....И в Москве, и в Питере власть делала все, чтобы снизить число участников, но я доволен, что люди вышли и я являюсь частью движения, в котором люди не боятся выходить на улицу. Задержаний было много, они были безосновательны, но главное: нельзя задержать-арестовать всех".
Председатель Совета по права человека в России Михаил Федотов заявил, что Навальный, призвавший людей выходить на несогласованный митинг, подставил случайных граждан.
По его словам, "среди тех, кто был задержан, были люди совершенно случайные, а были, наоборот, люди, которые поддались на провокацию и совершенно сознательно пришли на Тверскую улицу. Они не понимали, что являются объектом провокации". Я имею ввиду поведение господина Навального, который призвал своих сторонников идти на Тверскую, вместо того, чтобы участвовать в согласованном с властями города мероприятии на проспекте академика Сахарова".
"Если говорить о причинах непосредственно Навального, почему он так себя ведет - на мой взгляд, это связано с тем, что этот надутый мыльный пузырь сдувается. Все ждали, что он лопнет от перекачки давления, а он начал сдуваться. Вы помните митинг против реновации на Сахарова, где его просто не пустили на трибуну? Сколько Politonline.ru людей пришло туда - и сколько на акции Навального?",-заявил Politonline.ru директор Международного института новейших государств, Алексей Мартынов.
"Навальный стремительно теряет своих сторонников. И идет уже на откровенные противоправные, противозаконные вещи типа вчерашней провокации - избегая провала по численности, он попытался празднующих москвичей превратить в картинку своего митинга. При этом горожане очень жестко и резко реагируют - и если будут рецидивы подобных вещей, то этих провокаторов будут просто бить. Так что пускай эти все "организаторы протеста" дают себе отчет - они несут ответственность за поломанные судьбы активистов",- добавил политолог.
"В Москве прошел созванный Навальным митинг на Сахарова и буза на Тверской. Они собрали 2000 и 5000 - то есть, 7000. Это даже по официальным данным вдвое меньше митинга против реновации, устроенной Винокуровой",- заявил эксперт.Он также опроверг слова Леонида Волкова о взлете популярности протеста Навального в регионах.
"Смотрите - есть город Солигалич (Костромская область), заявлено 500 пришло 7 человек. Есть Вологда - заявлено 1000, пришло 100. Орск - заявлено 1000, пришло 80. Норильск - заявлено 500, пришло 7. Петропавловск-Камчатский заявлено 1000, пришло 30 человек. Владивосток 26 марта вышло 1000, сейчас 500",- процитировал он данные из СМИ.
"Заявления Навального выглядели достаточно нелепо - а если честно, то откровенным враньем. Видимо, стало понятно, что не соберет он столько же людей как в тематике реновации и ему нужна была эскалация ситуации. Ну а то, что Навальный врал в суде, что никуда никого не звал - очень показательно. Особенно для молодежи, которая ему доверят и теперь видит вранье на вранье, которое погоняет манипуляцией",- добавила Politonline.ru глава департамента стратегических исследований и прогнозирования ЭИСИ Екатерина Соколова. 
politonline.ru
https://rusevik.ru/news/414050

PolitOnLine (politonline.ru), Москва, 13 июня 2017
ЭКСПЕРТЫ О ТВЕРСКОЙ-12: НАВАЛЬНЫЙ ПОТЕРЯЛ СТОРОННИКОВ В МОСКВЕ И РЕГИОНАХ
Российский оппозиционер Алексей Навальный получил 30 суток административного ареста за организацию несанкционированной акции оппозиции.
Симоновский суд города Москвы признал Навального виновным по ч. 8 ст. 20.2 КоАП РФ ("Повторное совершение административного правонарушения, заключающегося в нарушении установленного порядка организации либо проведения митинга"). Судья назначила ему наказание в виде 30 суток административного ареста. В решении суда отмечается тот факт, что вина Навального подтверждается материалами дела, в том числе исследованием фоторесурсов и фототаблиц.
Сам Навальный своей вины не признал, заявив, что "мое право участвовать в протестных акциях и звать на них других прописано в конституции РФ". При этом адвокаты также заявили об отсутствии доказательств того, что... участники несанкционированной акции выходили на Тверскую именно в связи с призывами Навального. 
Навальный лихо открестился от звания организатора митинга, заявив, "какие в 13:30 могли быть последствия, даже если предположить, что я что-то организовывал. Я просто заявлял, не знаю, год назад, вчера и во всех своих роликах на Youtube, что у меня есть право самому выходить на акции протеста и людей звать на акции протеста".
Другой адвокат Навального, Вадим Кобзев, продолжил "Мы видим в материалах скриншот, где Навальный с широко расставленными руками и подписью "Все на Тверскую". Там не указано, когда на Тверскую, нет никакой даты".
Однако, Алексей Навальный на Youtube 11 июня 2017 года заявлял "Москвичи, гости столицы и все, кто хочет участвовать в антикоррупционной акции в Москве. Приходите на Тверскую в 14 часов. Никакого проспекта Сахарова нет. Тверская улица!"
То есть стилистика выдержана от и до. Отвечать за людей, поверивших его призывам, Навальный и не собирался. Автор Телеграм-канала, участник Майдана-2014 и "маршей несогласных" Станислав Яковлев Ортега уже задается вопросом, будет ли отвечать Алексей Навальный за намеренный срыв собственного митинга. По его словам, "есть несколько постов Навы, где он подробно описывает, как страдает от невозможности организовать на митинг аппаратуру. Помимо постов есть еще "запись телефонного разговора" и пачка скриншотов мобильной переписки.
И вот в этой капле виден океан. Достаточно еще раз прочитать "расследование" про страсти по звукоусилению, а в финале тихонько напомнить самому себе, что прочитал сейчас 99% фикшн".
Кстати, сразу после разгона несогласованной акции на Тверской, Леонид Волков в своем твиттере заявил, что "на отдельной сковороде будут жариться мрази, которые придумали митинг на Сахарова". Напомним, что о необходимости митинга на Сахарова заявлял и сам Навальный, и его "штаб".
Но это все цветочки по сравнению с тем, что оппозиционер и не собирается признавать себя ответственным за произошедшее. Хотя уже успел заявить, что у протестов был географический охват: "Митинги прошли в городах, где их отродясь не было, Норильск, например....И в Москве, и в Питере власть делала все, чтобы снизить число участников, но я доволен, что люди вышли и я являюсь частью движения, в котором люди не боятся выходить на улицу. Задержаний было много, они были безосновательны, но главное: нельзя задержать-арестовать всех".
Председатель Совета по права человека в России Михаил Федотов заявил, что Навальный, призвавший людей выходить на несогласованный митинг, подставил случайных граждан.
По его словам, "среди тех, кто был задержан, были люди совершенно случайные, а были, наоборот, люди, которые поддались на провокацию и совершенно сознательно пришли на Тверскую улицу. Они не понимали, что являются объектом провокации". Я имею ввиду поведение господина Навального, который призвал своих сторонников идти на Тверскую, вместо того, чтобы участвовать в согласованном с властями города мероприятии на проспекте академика Сахарова".
"Если говорить о причинах непосредственно Навального, почему он так себя ведет - на мой взгляд, это связано с тем, что этот надутый мыльный пузырь сдувается. Все ждали, что он лопнет от перекачки давления, а он начал сдуваться. Вы помните митинг против реновации на Сахарова, где его просто не пустили на трибуну? Сколько Politonline.ru людей пришло туда - и сколько на акции Навального?",-заявил Politonline.ru директор Международного института новейших государств, Алексей Мартынов.
"Навальный стремительно теряет своих сторонников. И идет уже на откровенные противоправные, противозаконные вещи типа вчерашней провокации - избегая провала по численности, он попытался празднующих москвичей превратить в картинку своего митинга. При этом горожане очень жестко и резко реагируют - и если будут рецидивы подобных вещей, то этих провокаторов будут просто бить. Так что пускай эти все "организаторы протеста" дают себе отчет - они несут ответственность за поломанные судьбы активистов",- добавил политолог.
"В Москве прошел созванный Навальным митинг на Сахарова и буза на Тверской. Они собрали 2000 и 5000 - то есть, 7000. Это даже по официальным данным вдвое меньше митинга против реновации, устроенной Винокуровой",- заявил эксперт.Он также опроверг слова Леонида Волкова о взлете популярности протеста Навального в регионах.
"Смотрите - есть город Солигалич (Костромская область), заявлено 500 пришло 7 человек. Есть Вологда - заявлено 1000, пришло 100. Орск - заявлено 1000, пришло 80. Норильск - заявлено 500, пришло 7. Петропавловск-Камчатский заявлено 1000, пришло 30 человек. Владивосток 26 марта вышло 1000, сейчас 500",- процитировал он данные из СМИ.
"Заявления Навального выглядели достаточно нелепо - а если честно, то откровенным враньем. Видимо, стало понятно, что не соберет он столько же людей как в тематике реновации и ему нужна была эскалация ситуации. Ну а то, что Навальный врал в суде, что никуда никого не звал - очень показательно. Особенно для молодежи, которая ему доверят и теперь видит вранье на вранье, которое погоняет манипуляцией",- добавила Politonline.ru глава департамента стратегических исследований и прогнозирования ЭИСИ Екатерина Соколова. 
http://www.politonline.ru/interview/22890666.html

Findnews.ru, Москва, 13 июня 2017
ЭКСПЕРТ О 7 ТЫС. МИТИНГУЮЩИХ В МОСКВЕ НА ДЕНЬ РОССИИ: НАВАЛЬНОМУ НУЖНЫ СКАНДАЛЫ, ЧТОБЫ О НЕМ ПИСАЛИ В СМИ
Те, кто хотел высказать свое мнение, в том числе отличающееся от позиции властей, пришли 12 июня на проспект Сахарова, а те, кому нужно было устроить скандал, оказались на Тверской, заявил "Газете.Ru" президент консалтингового Bakster Group Дмитрий Гусев. 
 Именно этим, по его мнению, и вызвано то, что протестные акции во многих регионах прошли спокойно в местах, согласованных с местными властями, а в Москве без инцидентов не обошлось. 
 "Навальному нужны скандалы, чтобы о нем писали в СМИ", - отметил Гусев в интервью "Газете.Ru", подчеркнув, что в этом смысле он добился определенного успеха. "Навальный решил задачу самопиара, но собрать никого не смог", - пояснил он. 
 Вместе с тем Гусев отметил, что празднование 12 июня состоялось. "Люди поздравляли друг друга. В каждом городе отмечали 12 июня по своему", - констатировал он. 
 Ранее сообщалось, что в Москве на акции протеста вышли несколько тысяч человек: на Тверской - порядка пяти тысяч, на проспекте Сахарова - около двух, что в два-три раза меньше митинга против реновации, который состоялся в столице 14 мая. 
 Вместе с тем протестная активность в регионах снизилась. Реальное число митингующих 12 июня было в разы, а то и в десятки раз меньше, чем было заявлено. Например, в Вологде было заявлено 1000, а пришло 100, в Орске - заявлено 1000, пришло 80, в Норильске - заялено 500, пришло 7, в Петропавловске-Камчатском - заявлено 1000, пришло 30. При этом во Владивостоке 26 марта вышло на акцию протеста 1000 человек, а 12 июня - лишь 500. 
http://findnews.ru/ekspert_o_7_tys_mitinguushchikh_v_moskve_na_den_rossii_navalnomu_nuzhny_skandaly_chtoby_o_nem_pisali_v_smi.html

Top100News (cmk1.ru), Москва, 13 июня 2017
В ПЕТЕРБУРГЕ ЧИСЛО ЗАДЕРЖАННЫХ УЧАСТНИКОВ НЕСАНКЦИОНИРОВАННОЙ АКЦИИ ВОЗРОСЛО ДО 500
В Москве в понедельник, 12 июня, полиция уже задержала более 400 человек - участников несогласованной акции протеста против коррупции на Тверской улице. 
Полиция выхватывает людей из толпы и ведет в автозаки, - сообщают журналисты телеканала "Дождь".
Подробнее: Аргументы недели
В Санкт-Петербурге задержаны 500 участников акции против коррупции
Она сопровождалась массовыми задержаниями - всего, по данным МВД, в отделы полиции города доставили 500 протестующих. 
Однако у протестной акции, которая собрала, по оценкам наблюдателей, от 7 тыс. до 10 тыс. человек (в Смольном и МВД говорят о 3,5 тыс. человек), не было лидеров, никто не выступал с трибуны, лозунги, в основном направленные против президента Владимира Путина и премьер-министра Дмитрия Медведева, в толпе подхватывали стихийно.
Подробнее: Коммерсантъ-Online
В Москве и Петербурге задерживали участников антикоррупционной акции
В Санкт-Петербурге и Москве правоохранители задержали более чем по 100 человек на антикоррупционной акции оппозиции. Согласно данным, которые 12 июня приводит РБК со ссылкой на "Открытую Россию", в Петербурге полиция доставила в автозаки как минимум 120 участников протестов, а присоединились к акции порядка девяти тысяч человек.
Подробнее: Пронедра
В Москве задержали более 400 человек на акции против коррупции
В Москве задержали более 400 участников несогласованной акции протеста против коррупции на Тверской улице. 
По его словам, проведение митинга на согласованной с мэрией площадки было невозможно, так как все подрядчики из-за угроз властей Москвы отказались сотрудничать организаторами акции и устанавливать там сцену и оборудование для звука.
Подробнее: Дождь
На акции против коррупции в Москве задержали 750 человек
В Москве во время несогласованного протеста на Тверской улице задержали, по меньшей мере, 750 человек, пишет РБК в понедельник, 12 июня. Задержанные находятся в 38-ми отделах полиции.
Подробнее: Snob.ru
Задержания и гуляния на Тверской в День России. Как это было
В акциях сторонников Навального 12 июня приняли участие жители почти 200 городов по всей России. В Москве, где протесты прошла на территории фестиваля реконструкторов "Времена и эпохи", были задержаны более 700 человек.
Подробнее: Новая газета
750 человек задержали на протестной акции в Москве
750 человек задержали на антикоррупционной акции на Тверской улице в Москве. Об этом РБК сообщили в "ОВД-Инфо".
Подробнее: Собеседник
В Петербурге число задержанных участников несанкционированной акции возросло до 500
В Санкт-Петербурге полицейские задержали в понедельник, 12 июня, 500 участников несогласованной с властями антикоррупционной акции протеста, сообщает пресс-служба питерского полицейского главка. "В Санкт-Петербурге в несанкционированном мероприятии приняло участие около 3,5 тысячи человек, за различные нарушения в отделы полиции доставлено 500 участников для разбирательства", - говорится в сообщении.
Подробнее: Московский Комсомолец
650 человек задержано на акциях протеста в Москве и Санкт-Петербурге
Как сообщил "Интерфаксу" представитель МВД, акция в столице собрала 4,5 тысячи человек. 
"ФедералПресс" ранее сообщал, что на акциях протеста в двух столицах были задержаны более 1500 человек.
Подробнее: ФедералПресс
В Москве задержали более 700 человек на акции против коррупции
На несогласованной акции против коррупции в Москве задержали 731 человека. 
Мэр Москвы Сергей Собянин, в свою очередь, отказался комментировать несогласованную акцию против коррупции.
Подробнее: Дождь
В Калининграде на несанкционированной акции против коррупции задержали 36 человек
В понедельник, 12 июня, в Калининграде на акции протеста сторонников Алексея Навального против коррупции задержали 36 человек. 
Акцию протеста в Калининграде власти не согласовали.
Подробнее: Калининград.Ru
Количество задержанных в Петербурге достигло 500 человек, в Москве - 731
Петербургская полиция задержала около 500 человек, которые в понедельник приняли участие в несанкционированном митинге на Марсовом поле. 
Всего, по оценкам стражей правопорядка, в акции в северной столице приняли участие три с половиной тысячи человек.
Подробнее: Znak.com 
http://www.cmk1.ru/v-peterburge-chislo-zaderzhannyx-uchastnikov-nesankcionirovannoj-akcii-vozroslo-do-500/

События дня (inforu.news), Москва, 13 июня 2017
"ОВД-ИНФО" СООБЩИЛА О 866 ЗАДЕРЖАННЫХ В ДЕНЬ РОССИИ В МОСКВЕ
Во время акции протеста в центре Москвы в День России 12 июня, были задержаны 866 человек, 32 из которых были оставлены на ночь в 11 отделениях полиции города, об этом сообщает (организация оказывает поддержку задержанным) "ОВД-Инфо".
 По этим же данным, после задержаний на аналогичной акции в Санкт-Петербурге, по данным на 3.00 мск в отделениях полиции находились 245 человек. Остались ли все они там до утра, неизвестно.Ранее "ОВД- Инфо" сообщала о 823 задержанных в Москве, общее количество демонстрантов, по этим данным, составило, 5 тыс. человек.ОМОН и реконструкторы: как прошли акции сторонников НавальногоНакануне в десятках городов России прошли акции протеста против коррупции во власти. В нескольких городах митинги были несанкционированными и сопровождались массовыми задержаниями. По данным МВД, общее количество участников в Москве составило 4,5 тыс человек.В ФБК оперативно подсчитать количество участников протеста не смогли. Руководитель предвыборного штаба Алексея Навального Леонид Волков сказал РБК, что на акциях в Москве и Санкт-Петербурге собрались от 5 тыс. до 10 тыс. По данным МВД, в Москве и Санкт-Петербурге в общей сложности полиция задержала и доставила в отделения около 650 человек.Алексея Навального полиция задержала в подъезде его дома, когда тот собирался на митинг. Как стало известно позднее, суд арестовал Навального на 30 суток за несоблюдение правил проведения митингов и демонстраций. Его признали виновным в совершении правонарушения, предусмотренного ч. 8 ст. 20.2 КоАП (повторное нарушение установленного порядка организации или проведения собрания, митинга, демонстрации).​
Источник новости 
http://inforu.news/2017/06/13/593f87fa9a7947a467c0827c/

Телеканал Дождь (tvrain.ru), Москва, 13 июня 2017
"ПОЛИТИЧЕСКИ НАВАЛЬНЫЙ ВЫИГРАЛ": ГЛАВА СПЧ МИХАИЛ ФЕДОТОВ О ТОМ, ПОЧЕМУ ОН НАЗВАЛ ПЕРЕНОС МИТИНГА НА ТВЕРСКУЮ ПРОВОКАЦИЕЙ
Автор: Полыгаева Дарья
Глава президентского Совета по правам человека Михаил Федотов назвал призыв оппозиционера Алексея Навального к участию в несогласованной с властями акции провокацией. О том, почему перенос акции с проспекта Академика Сахарова на Тверскую - провокация, рассказал сам Михаил Федотов.
Фото: Михаил Климентьев / РИА Новости 
Решение московский властей согласовать протестную акцию на проспекте Академика Сахарова Федотов считает абсолютно правильным: "Во-первых, эта протестная акция была согласована на проспекте Академика Сахарова, я считаю, что это было абсолютно правильно решение со стороны московских властей. Мы неоднократно и до 26 марта, и после 26 марта подчеркивали, что единственный самый правильный способ борьбы с несанкционированными публичными выступлениями - это санкционированное выступление. То есть надо согласовывать, но для того, чтобы согласовывать, нужна добрая воля с обеих сторон. В данном случае нам, как нам казалось, удалось добиться этого с обеих сторон - и со стороны Навального, и со стороны московских властей была проявлена добрая воля, был достигнут компромисс. Было найдено это прекрасное место - проспект Академика Сахарова, место символическое. Не будем забывать, кем был Андрей Дмитриевич Сахаров", - рассказал Федотов.
"Политически, наверное, Навальный выиграл, потому что видите, мы о нем говорим уже второй день, все СМИ только и говорят о том, что произошло на этих самых несанкционированных выступлениях", - считает глава СПЧ.
Михаил Федотов рассказал, что закон о митингах гарантирует организаторам звукоусиление и другие организационные ресурсы: "Непонятная ситуация. Навальный говорит, что ему не давали звукоусиление. Звукоусиление является неотъемлемой частью митина, это прописано в законе. Наши наблюдатели, которые были на проспекте Академика Сахарова, они подтверждают, что там было звукоусиление. Те люди, которые туда пришли, они провели там митинг, хотя, как утверждается, не знаю, я этого не видел собственными глазами, что один из организаторов митинга в течение получаса не давал включить микрофон и просто воспользоваться той техникой, которая там была. Поэтому я все-таки вижу здесь абсолютную провокацию. Да, политически очень мотивированную, с точки зрения политтехнологий, наверное, он сделал правильно, но с точки зрения защиты прав людей, а мы занимаемся именно этим, это, конечно, неправильно - подставлять людей под полицейские дубинки", - сказал Федотов.
Акция протеста на Тверской состоялась 12 июня. За день до нее стало известно, что подрядчики отказываются предоставить оборудование организаторам митинга, который должен был состояться на проспекте Сахарова, ссылаясь на давление со стороны местных властей. В ответ на это Навальный призвал своих сторонников выйти на несогласованную акцию на Тверской улице, где должны были состояться гуляния, приуроченные к Дню России. 
https://tvrain.ru/teleshow/here_and_now/politicheski_navalnyj_vyigral_glava-437100/

Newstes.ru, Москва, 13 июня 2017
ГЛАВА СОВЕТА ПО ПРАВАМ ЧЕЛОВЕКА ПОХВАЛИЛ ПОЛИЦИЮ ЗА "БЕСПЛАТНЫЕ АВТОБУСЫ" ДЛЯ ПРОТЕСТУЮЩИХ 12 ИЮНЯ
Глава Совета по правам человека при президенте России Михаил Федотов раскритиковал политика Алексея Навального за призыв выйти на несогласованную акцию протеста в центре Москвы 12 июня. Его слова приводит РБК.
Федотов назвал "контрпродуктивным" решение Навального провести несогласованную акцию, напомнив, что оппозиции согласовали митинг на проспекте Сахарова. По мнению главы СПЧ, из-за призыва выйти на Тверскую улицу были задержаны как случайные люди, так и те, кто поддался на провокацию Навального.
Федотов также заметил, что на несогласованной протестной акции в Петербурге были задержаны два члена Совета по правам человека, которых затем отвезли к согласованной площадке митинга на окраине города.
Федотов также похвалил полицию за то, что участникам акции предложили бесплатные автобусы. "Но это не нужно делать насильно", - добавил он. 
По материалам: theins 
Глава Совета по правам человека похвалил полицию за "бесплатные автобусы" для протестующих 12 июня
http://newstes.ru/2017/06/13/glava-soveta-po-pravam-cheloveka-pohvalil-policiyu-za-besplatnye-avtobusy-dlya-protestuyuschih-12-iyunya.html

Persona Grata (perta.ru), Москва, 13 июня 2017
ГУСЕВ: НАВАЛЬНЫЙ СПЕЦИАЛЬНО ОТПРАВИЛ СВОИХ СТОРОННИКОВ "ПОД МОЛОТКИ"
Источник: http://vz.ru/
"Было же согласовано место для митинга - приходите, митингуйте. Однако Навальный отправил людей "под молотки". Его метод - это провокации", - заявил газете ВЗГЛЯД политолог Дмитрий Гусев. 
"Все его акции и мероприятия всегда заканчиваются скандалом. Потому что скандал - это мощный медийный повод", - подчеркнул президент консалтингового агентства "Bakster-group" Дмитрий Гусев. В этот раз он решил устроить скандал, позвав людей на митинг, который не был согласован, пояснил эксперт. 
"Он специально это сделал"
 Напомним, накануне суд арестовал блогера Алексея Навального на 30 суток по статье "Нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации". В то время как на проспекте Академика Сахарова проходил согласованный с властями митинг протеста, Навальный призвал сторонников участвовать в несогласованной публичной акции на Тверской улице. 
"Его цель и задача - быть в повестке, быть обсуждаемым, - добавил Гусев. - Он понимал, что сделал такую провокацию. Его метод - это провокации. Он делает их постоянно, для того, чтобы о нем писали. Вот этого он добился". Если бы митинг прошел на законных основаниях, в санкционированном месте, таких бы обсуждений не было, отметил политолог. 
"Было же определено место, приходите, митингуйте... - заметил Гусев. Однако, Навальный "отправил людей "под молотки", "под полицейских". Он специально это сделал", - резюмировал эксперт. 
Во время незаконного митинга на Тверской улице в Москве произошла давка, 150 человек были задержаны, тогда как митинг оппозиции на проспекте академика Сахарова прошел спокойно. 
Глава Совета по правам человека Михаил Федотов заявил, что призывы Алексея Навального к участию в несогласованной акции протеста на Тверской улице являются провокацией. 
"Я видел, что среди тех, кто был задержан, были люди совершенно случайные, а были, наоборот, люди, которые поддались на провокацию и совершенно сознательно пришли на Тверскую улицу, - заявил Федотов РБК. - Они не понимали, что являются объектом провокации. Я имею в виду поведение господина Навального, который призвал своих сторонников идти на Тверскую, вместо того чтобы участвовать в согласованном с властями города мероприятии на проспекте Академика Сахарова". 
Правозащитник Лев Пономарев обвинил Навального, призвавшего митинговать на Тверской, в том, что тот подвел протестное движение. 
Гусев: Навальный специально отправил своих сторонников "под молотки"
http://perta.ru/person/fedotov_mihail_aleksandrovich/blog/391586.html

Газета.Ru, Москва, 13 июня 2017
ЭКСПЕРТ О 7 ТЫСЯЧАХ МИТИНГУЮЩИХ В МОСКВЕ В ДЕНЬ РОССИИ: НАВАЛЬНОМУ НУЖНЫ СКАНДАЛЫ, ЧТОБЫ О НЕМ ПИСАЛИ В СМИ
Те, кто хотел высказать свое мнение, в том числе отличающееся от позиции властей, пришли 12 июня на проспект Сахарова, а те, кому нужно было устроить скандал, оказались на Тверской, заявил "Газете.Ru" президент консалтингового Bakster Group Дмитрий Гусев.
Именно этим, по его мнению, и вызвано то, что протестные акции во многих регионах прошли спокойно в местах, согласованных с местными властями, а в Москве без инцидентов не обошлось. 
"Навальному нужны скандалы, чтобы о нем писали в СМИ", - отметил Гусев в интервью "Газете.Ru", подчеркнув, что в этом смысле он добился определенного успеха. "Навальный решил задачу самопиара, но собрать никого не смог", - пояснил он.
Вместе с тем Гусев отметил, что празднование 12 июня состоялось. "Люди поздравляли друг друга. В каждом городе отмечали 12 июня по своему", - констатировал он.
Ранее сообщалось, что в Москве на акции протеста вышли несколько тысяч человек: на Тверской - порядка пяти тысяч, на проспекте Сахарова - около двух, что в два-три раза меньше митинга против реновации, который состоялся в столице 14 мая.
Вместе с тем протестная активность в регионах снизилась. Реальное число митингующих 12 июня было в разы, а то и в десятки раз меньше, чем было заявлено. Например, в Вологде было заявлено 1000, а пришло 100, в Орске - заявлено 1000, пришло 80, в Норильске - заявлено 500, пришло 7, в Петропавловске-Камчатском - заявлено 1000, пришло 30. При этом во Владивостоке 26 марта вышло на акцию протеста 1000 человек, а 12 июня - лишь 500. 
https://www.gazeta.ru/social/news/2017/06/13/n_10169573.shtml

InoPressa.ru, Москва, 13 июня 2017
МОЛОДЕЖЬ ПРОТИВ ПУТИНА
Автор: Бруннер Зимоне
В России, прежде всего среди представителей молодого поколения, происходит становление нового протестного движения, направленного против действующей власти. В Москве и других городах молодежь мужественно выступает против власть имущих, пишет Die Zeit. 
"Тысячи демонстрантов последовали за призывом оппозиционера Алексея Навального и вышли на улицы, протестуя против политической элиты", - отмечает автор публикации Зимоне Бруннер, указывая на то, что антикоррупционные протесты прошли 12 июня, в День России, в 200 российских городах. 
"Ситуация обострилась накануне заявленных акций прежде всего в российской столице: поздно вечером 11 июня Навальный объявил о переносе одобренной акции протеста с проспекта Сахарова на Тверскую улицу - в самое сердце Москвы, откуда рукой подать до Кремля. Там как раз в эти дни проводился организованный городскими властями фестиваль исторической реконструкции "Времена и эпохи. Собрание". По словам Навального, мэрия оказала давление на фирмы, которые должны были предоставить оборудование и аппаратуру для сцены для акции на проспекте Сахарова. Сам Навальный был задержан в подъезде собственного дома еще до начала акции протеста: по словам его адвоката, оппозиционеру грозит 30 суток ареста в связи с нарушением закона о демонстрациях", - сообщает издание. 
К вечеру 12 июня, говорится в статье, в столице было задержано до 700 человек, в Санкт-Петербурге, по сообщениям российских СМИ, - около 500. "Молодые участники акции в Москве реагировали на применение полицейскими силы с юмором и возмущением одновременно", - пишет журналистка, упоминая, как "одна девушка сфотографировалась перед строем сотрудников спецподразделения полиции, встав в боевую стойку и улыбаясь в объектив". 
"Они не знают, кого им "крутить", - комментирует 19-летний Алексей. "Тех, кто считает себя патриотами и пришел сегодня на праздник, или тех, кто выступает здесь против коррупции?" 
Другой прохожий, напротив, вслух возмущался по поводу акции протеста: "Это наш город, и мы, черт возьми, сами решаем, где нам гулять". Другой ругался: "Хотите протестовать, езжайте на Украину!" 
"Если еще в 2011 году, согласно результатам опроса, о Навальном знали лишь 7% россиян, то сегодня его знает каждый второй житель страны. И это притом, что государственные СМИ обходят его своим вниманием. Оппозиционер объявил о своем намерении участвовать в президентских выборах в марте 2018 года - пока неясно, будет ли он до них допущен, поскольку против него заведено уголовное дело", - говорится в статье. 
"Чтобы не допустить протесты, власть прибегает к проверенному рецепту: запугивание вкупе с репрессиями. От Тулы до Хабаровска (...) в эти дни в регионах были задержаны руководители предвыборных штабов Навального. Кроме того, были открыты новые дела против оппозиционеров в связи с антикоррупционной акцией протеста, проходившей 26 марта", - передает автор публикации. 
"До сих пор все попытки Кремля снизить протестный настрой среди молодежи оканчивались неудачей", - пишет Бруннер, напоминая о серии видео, появившихся в интернете по заказу президентской администрации. Это и клип на песню в исполнении популярной поп-исполнительницы, которая призывает молодежь вместо участия в демонстрации "идти учить матчать". И видеозапись, на которой Навальный предстает в роли Гитлера. 
"Вся эта интернет-пропаганда, по мнению российского политолога Екатерины Шульман, никак не трогает молодежь. Как она пишет в одной из своих статей, когда они с ней сталкиваются, они не понимают, чего от них хотят", - говорится в статье. 
Целью пропаганды, по мнению Шульман, является активизация тех отделов мозга, в которых живет память о советской эпохе. Однако если такой памяти нет в принципе, пропаганда бьет мимо цели. По словам российского историка Серафима Ореханова, политика неожиданно снова вошла в моду. 
"Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев никак не прореагировал на протесты, не в последнюю очередь направленные против него лично. Глава российского правительства лишь поздравил своих соотечественников через Twitter с Днем России", - пишет в заключение автор статьи. 
https://www.inopressa.ru/article/13Jun2017/zeit/russland.html

Коммерсантъ. Новости информ. центра, Москва, 13 июня 2017
ЕВРОСОЮЗ ПРИЗВАЛ ОСВОБОДИТЬ ЗАДЕРЖАННЫХ УЧАСТНИКОВ МИТИНГОВ В РОССИИ
Внешнеполитическая служба Евросоюза призвала "безотлагательно освободить" задержанных участников акций против коррупции, прошедших вчера в городах России. "Задержание сотен мирных демонстрантов и применение к ним силы со стороны российских властей в Москве, Санкт-Петербурге и в других городах по всей стране ставят под угрозу основные свободы выражения мнения, ассоциации и собрания в Российской Федерации", - говорится в заявлении ведомства.
Служба внешних связей ЕС выразила надежду, что вышеназванные свободы "будут защищаться, а не подрываться". "Мы ожидаем, что власти России будут в полной мере придерживаться обязательств, взятых Россией, в том числе в Совете Европы и ОБСЕ", - также указано в заявлении.
Официально сообщается о 150 задержанных на вчерашней акции в Москве и о 500 - в Санкт-Петербурге, при этом портал "ОВД-Инфо" говорит о 866 задержанных в столице. После митинга возбуждены два уголовных дела - в Москве и Санкт-Петербурге - по ч. 1 ст. 318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти).
Не все антикоррупционные акции в городах России были согласованы. Так, митинг в Москве должен был пройти на проспекте Сахарова, однако в ночь перед акцией политик Алексей Навальный призвал горожан прийти на другое место - Тверскую улицу. Сам оппозиционер был задержан при выходе из подъезда и впоследствии арестован на 30 суток.
О вчерашней акции протеста читайте в материале "Ъ" "Реконструкция продолжается" .
https://www.kommersant.ru/doc/3324486

Newstes.ru, Москва, 13 июня 2017
ЭКСПЕРТЫ ПРОКОММЕНТИРОВАЛИ АКЦИИ ПРОТЕСТА 12 ИЮНЯ
По словам российских политологов, антикоррупционные акции протеста, инициированные по всей России оппозиционером Алексеем Навальным, не достигли ожидаемых результатов. По сравнению с 26 марта, протест не вырос в масштабе, а оппозиционное движение снова раскололось из-за переноса места его проведения в последний момент.
Утром 12 июня Алексей Навальный чуть ли не впервые столкнулся с критикой сторонников антикоррупционного движения. Многим людям не понравилось решение перенести шествие с проспекта Сахарова на Тверскую улицу. Согласно мнению некоторых активистов, приглашение москвичей на несанкционированное шествие ставит под угрозу их безопасность, а сам лидер ФБК несет за это определенную ответственность.
Эксперты уверены, что от акций протестов 12 июня не выиграл никто. Власть по-прежнему не отвечает на интересующие многих граждан вопросы, а значит - критика в ее сторону продолжит литься новой волной. Алексей Навальный и его сторонники не сумели провести организованный митинг, позволивший оппозиционерам более уверенно себя чувствовать в политическом сообществе. Напомним, лидер ФБК был задержан утром 12 июня за организацию несанкционированного шествия. Его арестовали на 30 суток, однако адвокаты Навального намерены обжаловать приговор. 
По материалам: vistanews 
Эксперты прокомментировали акции протеста 12 июня
http://newstes.ru/2017/06/13/eksperty-prokommentirovali-akcii-protesta-12-iyunya.html

Glob-news.com, Москва, 13 июня 2017
НА АКЦИЯХ В МОСКВЕ И ПЕТЕРБУРГЕ ЗАДЕРЖАЛИ БОЛЕЕ 1000 ЧЕЛОВЕК
Устройство не поддерживает воспроизведение мультимедийных файлов
В России полиция задержала сотни протестующих
Более 1000 человек задержаны на протестных акциях "Требуем ответов", которые проводили по всей России 12 июня. Наиболее массовыми были несанкционированные акции в Москве и Петербурге.
На День России, 12 июня, Алексей Навальный призвал своих сторонников по всей стране выйти на митинги. В большинстве городов России власть санкционировала акции.
В Москве мэрия дала разрешение на митинг на проспекте Сахарова. Однако условия, на которых власти разрешили провести акцию господина Навального не устроили, поэтому он призвал своих сторонников присоединиться к праздничным гуляниям в центре города.
Власти предупредили, что полиция будет принимать меры против любых несанкционированных демонстраций. Если протестующие не будут выкрикивать лозунги и держать плакаты, им не будут препятствовать.
В результате протестующие пришли на Тверскую улицу и Марсово поле, где одновременно проходили празднования Дня России.
Одного из лидеров оппозиции Алексея Навального задержали в подъезде его дома. Также задержали директора Фонда борьбы с коррупцией Романа Рубанова, оппозиционеров Илью Яшина и Марию Баронову.
Митинг в Москве. Толпа скандирует: "Путин вор"
Региональные СМИ и пользователи соцсетей сообщали о задержании демонстрантов в Сочи, Туле, Липецке, Калининграде, Махачкале и Нижнем Тагиле.
Пресс-служба МВД России по Москве сообщала, что на акцию в Москве пришли почти 1800 человек. 
Люди и не подозревают, что их уже окружили, пишет с Марсового поля корреспондент русской службы Би-би-си Андрей Сошніков
В Росгвардіі сообщили о том, что во время разгона акции пострадал один из сотрудников ведомства, которому протестующий брызнул в лицо из перцового баллончика. В ведомстве добавили, что этого человека задержали.
Издание "Медіазона" рассказал, что один из полицейских ударил дубинкой по лицу 12-летнего ребенка и разбил ему губу.
Реакция власти
В течение дня официальные лица почти не комментировали задержание в центре Москвы.
Мэр Москвы Сергей Собянин отказался комментировать акцию протеста изданию "Дождь". Российский премьер-министр Дмитрий Медведев в своем Twitter поздравил граждан с Днем России. 
Исторические реконструкции в Москве
В центре Москвы на Тверской улице во время акций проходили исторические реконструкции в рамках фестиваля "Время и эпохи. Собрания", посвященные победам России. Журналист Владимир Варфоломеев опубликовал оттуда фото людей, одетых в форму НКВД.
Фонд Навального снял фильм "Он вам не Димон" о премьера России Дмитрия Медведева. В фильме речь шла о недвижимости, которая, возможно принадлежит председателю правительства России Дмитрию Медведеву и о его возможной причастности к коррупции. Фильм набрал уже более 20 млн просмотров на YouTube.
После обнародования этого фильма в России прошли несколько акций протеста. 
По материалам: BBC 
https://glob-news.com/na-akciiah-v-moskve-i-peterbyrge-zaderjali-bolee-1000-chelovek.html

NewsRbk.ru, Москва, 13 июня 2017
ГРИГОРЬЕВ: НАВАЛЬНЫЙ, БЕЗУСЛОВНО, ПОДСТАВИЛ СВОИХ СТОРОННИКОВ
И в действиях Навального, и в Евромайдане есть явное стремление спровоцировать полицию и готовность жертвовать своими сторонниками, не думая о последствиях", - заявил газете ВЗГЛЯД политолог Максим Григорьев. 
Навальный перенес место проведение митинга и призвал людей участвовать в "явно незаконном мероприятии на Тверской", - отметил директор Фонда исследования проблем демократии, член Общественной палаты России Максим Григорьев. "Многие, полагаясь на Навального, не понимали до конца, что мероприятие носит незаконный характер"
Напомним, накануне блогера Алексея Навального арестовали на 30 суток за нарушение проведения публичного мероприятия. Протестный митинг был согласован с властями на проспекте Академика Сахарова, однако Навальный призвал сторонников участвовать в незаконной акции на Тверской улице. Тем самым "Навальный нарушил и общественный порядок, и порядок проведения митингов, и, безусловно, подставил своих сторонников", - подчеркнул политолог, напомнив, что часть участников акции была в результате задержана. Григорьев рассказал, что в качестве общественного наблюдателя находился 12 июня на Пушкинской площади, а затем ездил по отделам МВД и беседовал с задержанными. "Многие из них, полагаясь на Навального, не понимали до конца, что это мероприятие носит незаконный характер", - подчеркнул Григорьев. "Такая тактика организации провокации, задействование в этом людей - это абсолютные характеристики Евромайдана", - указал политолог. Он отметил, что в Киеве недавно прошла акция участников АТО, которые выразили надежду, что действия Навального будут начало русского Евромайдана. "И в действиях Навального, и в Евромайдане есть явное стремление спровоцировать полицию и готовность жертвовать своими сторонниками, не думая о последствиях", - резюмировал эксперт. Ранее, глава Совета по правам человека Михаил Федотов также подчеркнул, что призывы Алексея Навального к участию в несогласованной акции протеста на Тверской улице являются провокацией. "Я видел, что среди тех, кто был задержан, были люди совершенно случайные, а были, наоборот, люди, которые поддались на провокацию и совершенно сознательно пришли на Тверскую улицу. - Они не понимали, что являются объектом провокации", - заявил Федотов, которого цитировал портал РБК. На незаконный митинг на Тверской улице пришло около 4,5 тысяч участников, в результате чего произошла давка, 150 человек были задержаны. В то время как в митинге оппозиции на проспекте академика Сахарова около 1,8 тыс. человек, и он прошел спокойно. Правозащитник Лев Пономарев также обвинил Навального, подчеркнув, что тот "подвел протестное движение". 
http://newsrbk.ru/news/4582418-grigorev-navalnyiy-bezuslovno-podstavil-svoih-storonnikov.html

Взгляд.Ру, Москва, 13 июня 2017
ГРИГОРЬЕВ: НАВАЛЬНЫЙ, БЕЗУСЛОВНО, ПОДСТАВИЛ СВОИХ СТОРОННИКОВ
Автор: Белова Ольга
И в действиях Навального, и в Евромайдане есть явное стремление спровоцировать полицию и готовность жертвовать своими сторонниками, не думая о последствиях", - заявил газете ВЗГЛЯД политолог Максим Григорьев. 
Навальный перенес место проведение митинга и призвал людей участвовать в "явно незаконном мероприятии на Тверской", - отметил директор Фонда исследования проблем демократии, член Общественной палаты России Максим Григорьев. 
Напомним, накануне блогера Алексея Навального арестовали на 30 суток за нарушение проведения публичного мероприятия. Протестный митинг был согласован с властями на проспекте Академика Сахарова, однако Навальный призвал сторонников участвовать в незаконной акции на Тверской улице. 
Тем самым "Навальный нарушил и общественный порядок, и порядок проведения митингов, и, безусловно, подставил своих сторонников", - подчеркнул политолог, напомнив, что часть участников акции была в результате задержана. 
Григорьев рассказал, что в качестве общественного наблюдателя находился 12 июня на Пушкинской площади, а затем ездил по отделам МВД и беседовал с задержанными. "Многие из них, полагаясь на Навального, не понимали до конца, что это мероприятие носит незаконный характер", - подчеркнул Григорьев. 
"Такая тактика организации провокации, задействование в этом людей - это абсолютные характеристики Евромайдана", - указал политолог. Он отметил, что в Киеве недавно прошла акция участников АТО, которые выразили надежду, что действия Навального будут начало русского Евромайдана. "И в действиях Навального, и в Евромайдане есть явное стремление спровоцировать полицию и готовность жертвовать своими сторонниками, не думая о последствиях", - резюмировал эксперт. 
Ранее, глава Совета по правам человека Михаил Федотов также подчеркнул, что призывы Алексея Навального к участию в несогласованной акции протеста на Тверской улице являются провокацией. 
"Я видел, что среди тех, кто был задержан, были люди совершенно случайные, а были, наоборот, люди, которые поддались на провокацию и совершенно сознательно пришли на Тверскую улицу. - Они не понимали, что являются объектом провокации", - заявил Федотов, которого цитировал портал РБК. 
На незаконный митинг на Тверской улице пришло около 4,5 тысяч участников, в результате чего произошла давка, 150 человек были задержаны. В то время как в митинге оппозиции на проспекте академика Сахарова около 1,8 тыс. человек, и он прошел спокойно. 
Правозащитник Лев Пономарев также обвинил Навального, подчеркнув, что тот "подвел протестное движение". 
В целом, акции оппозиции 12 июня продемонстрировали уменьшение численности протестного актива, констатирует Максим Григорьев. 
Как отмечает эксперт, численность акций в Москве, в которых участвовали сторонники Навального, невелика - около 2 тысяч на санкционированном мероприятии на проспекте Академика Сахарова и порядка 5 тысяч в несанкционированном выступлении на Тверской. Это весьма небольшое число, в сравнении, например, с недавним митингом против реновации (одним из организаторов которого была журналистка Екатерина Винокурова), отмечает собеседник. 
Григорьев также указывает на явное уменьшение численности протестных акций в регионах. Так, например, в Солигалич (Костромская область), вместо заявленных 500 человек пришло всего семеро, так же, как и в Норильске. 
В Вологде была заявлена акция численностью до 1 тысяч, пришло 100. В Орске при аналогичной заявленной численности пришло 80 человек, а в Петропавловске-Камчатском - 30. Сравнительно "многочисленным" оказался митинг во Владивостоке - около 500 человек при заявке на 1 тыс. участников. 
https://vz.ru/news/2017/6/13/874305.html

Alter Vision (altervision.org), Москва, 13 июня 2017
"ПРОИГРАЛИ ВСЕ": ЕКАТЕРИНА ВИНОКУРОВА ОБ АКЦИЯХ ПРОТЕСТА 12 ИЮНЯ
В крупных городах России прошли акции протеста, инициированные Алексеем Навальным. По сравнению с 26 марта протест не вырос в масштабе, а оппозиционное движение в очередной раз оказалось расколото из-за решения о переводе митинга из санкционированного в несанкционированный. Журналист Екатерина Винокурова делится своими ощущениями по поводу произошедшего 12 июня.
Вчера проиграли все. И все это уже было.
Начнем сначала.
Одна из моих многочисленных претензий к нынешней власти состоит в ее, власти, тотальной безответственности. Власть стремится к решению собственных проблем за счет граждан. Если мечтать о смене режима и политической системе, то стоит мечтать о власти, ответственной за каждое, даже самое незначительное свое действие.
К сожалению, это важное, базовое качество ответственности не сумел в эти дни продемонстировать и главный оппонент нынешнего режима, Алексей Навальный.
Вечером накануне согласованной акции на проспекте Сахарова он призвал своих сторонников присоединиться к народным гуляниям в День России на Тверской - со всеми рисками, которыми в России сопровождается любая несогласованная акция.
Первые проигравшие
Первые проигравшие от этого решения обозначились уже ночью. Это была та группа столичного протеста, что близка лично мне, - противники реновации, мэрии и Сергея Собянина. Их все же призвали собраться на проспекте Сахарова, где совершенно непонятным образом вмиг возникла звуковая аппаратура и сцена.
Противники реновации - в основном люди взрослые, собственники квартир, обремененные рабочими и семейными обязательствами, которые к рискам несанцкионированной акции очевидно не склонны. Они явно в большинстве своем предпочли остаться дома, тем более что в преддверии митинга 12 июня не велось оффлайн-агитации по "несносным" кварталам, да и тем, кто хочет успеть спасти свои дома, сейчас важнее всего провести собрание собственников.
К огромному несчастью, именно пришедшая на согласованный и отмененный митинг часть противников реновации сформировала на проспекте Сахарова так нужную власти картинку для телевидения - "немногочисленный протест", несколько тысяч людей, чьим мнением в преддверии "прямой линии" с президентом Владимиром Путиным 15 июня теперь так легко пренебречь. Я считаю это трагедией для всей ситуации с реновацией, породившей, наверное, самый массовый протест против политики городских властей за всю историю последних десятилетий. И именно противникам реновации менее всего был выгоден перенос любой согласованной акции, где в толпе десятков тысяч людей мелькали бы плакаты против сноса домов, на Тверскую, в несогласованный формат, где эта тема полностью отсутствовала.
Следующие проигравшие обозначились утром, так как Алексей Навальный внезапно столкнулся с редкой реакцией на свои действия со стороны оппозиционной общественности - с критикой. Часть его сторонников высказала мнение, что приглашение людей на согласованное мероприятие на проспекте Сахарова предполагало определенную степень ответственности лидера за безопасность тех, кто следует его призыву. И перенос акции в несогласованное место ставит их безопасность под угрозу.
Тем более известно, что часть протестующих очень молода и лишена страшного опыта несанкционированного протеста последних лет 15. Они не помнят "Болотное дело", когда изначально санкционированная акция вышла из-под контроля и закончилась стычкой с ОМОНом, уголовными делами и довольно долгими сроками. Или бесславную "Стратегию-31", когда каждое 31-е число в каждой редакции несчастный корреспондент шел описывать очередные подробности закидывания оппозиционеров в автозаки - и так каждый второй месяц. К слову сказать, сейчас продолжаются суды по задержанным на акции 26 марта. К несчастью, о них тоже мало кто помнит.
Мне не интересны сравнения ни с Гитлером, ни с попом Гапоном. Но мгновенный перевод санкционированной акции в несанкционированную, да еще и смешение протестных граждан с празднующими по-человечески выглядит некрасиво, даже если вы мечтаете о свержении режима любой ценой.
Обманчивое дружелюбие
В первую половину дня всех удивило кажущееся дружелюбие власти. Прозвучали заявления: мол, гуляйте, но без плакатов, тогда никого задерживать не будут. На митинге на Сахарова появились сцена и звук, уже никому не нужные.
Потом началось месиво.
С одной стороны, стояли подростки, которые явно не знают никаких правил поведения на массовых мероприятиях и понятия не имеют о последствиях столкновения с ОМОНом. С другой стороны, силы Росгвардии, которые сделали все, чтобы этот День России вошел в историю силовых структур максимально позорной страницей. Есть видео, где избивают безоружных людей. И, конечно, когда я смотрю эти кадры, я симпатизирую молодым людям, которые хотят изменений в нашей стране, а не тем, кто их бьет, кто пакует их в автозаки. Мне интересно только, почему никто не предупредил этих молодых людей, какие последствия в России-2017 их могут ждать. Силовики вчера тоже были проигравшими. Igor Russak/ZUMAPRESS.com/Global Look Press
Есть проигравшие и среди тех, кого политика не касается - реконструкторы и гуляющие люди (на Тверской проходил исторический фестиваль. - Прим. ред.). О них принято говорить или ничего, или презрительно, в рамках штампов "если ты не занимаешься политикой, она займется тобой". Но они тоже были. Вы можете обвинить меня в работе по методичке и недостаточном пылу в борьбе с режимом, но об этих людях нельзя забывать.
В итоге в черном свете оказались все стороны. И даже банкет в Кремле с непременным фриком Хирургом в непременной шапочке на фоне драматических событий в нескольких сотнях метров выглядел издевательством.
Но главное - все это уже было.
Был митинг на Болотной 6 мая 2012 года, была "Стратегия-31", было много всего. Был приход молодежи в политику, которому посвящали колонки и вокруг которого ломали копья. Были нацболы, кидавшие портреты госдеятелей из окон зданий администрации президента. Это все продолжается полтора десятка лет.
Что мы имеем?
Во-первых, молодые люди, протестующие против украденного у них будущего. Во-вторых, стремительно стареющая власть, которая, пытаясь говорить на актуальные темы, все чаще вызывает смех из-за своей безграмотности и несовременности. В-третьих, униженный городской протест. В-четвертых, набирающий силу протест в обокраденных и обездоленных регионах. В-пятых, карикатурно отвратительный истеблишмент, не имеющий достаточно ума, чтобы понять свою отвратительность. В-шестых, подача протеста с максимально маргинальной стороны, которая привлечет радикалов и молодежь, но оттолкнет взрослых и средний класс.
Все эти полтора десятка лет ни одна из составляющих не меняется.
Публикации рубрики "Мнение" выражают личную точку зрения их авторов. 
Источник: "Проиграли все": Екатерина Винокурова об акциях протеста 12 июня 
http://altervision.org/82763.html

Alter Vision (altervision.org), Москва, 13 июня 2017
ЕВРОСОЮЗ ОСУДИЛ МАССОВЫЕ ЗАДЕРЖАНИЯ ДЕМОНСТРАНТОВ В МОСКВЕ И ПЕТЕРБУРГЕ
Внешнеполитическая служба Евросоюза призвала "без промедления освободить" задержанных участников антикоррупционного митинга в городах России, передает "Росбалт" со ссылкой на заявление ведомства.
В заявлении говорится, что задержание "сотен мирных демонстрантов" "угрожает основополагающей свободе слова, ассоциаций и собраний в Российской Федерации". Внешнеполитическая служба ЕС призвала российские власти соблюдать международные обязательства, в том числе обязательства перед Советом Европы и ОБСЕ, а также полностью обеспечить соблюдение прав задержанных.
Ранее задержания на митингах 12 июня осудили в США. Пресс-секретарь Белого дома Шон Спайсер отметил, что задержания противоречат "основным демократическим ценностям".
Международная правозащитная организация Amnesty International также осудила разгон оппозиционных массовых акций.
Напомним, что накануне во многих городах РФ снова прошли акции протеста, инициированные оппозиционером Алексеем Навальным и его сторонниками. В большинстве городов акции были согласованы с властями и прошли мирно. Массовые задержания демонстрантов были в Москве и Санкт-Петербурге. В общей сложности задержаны более тысячи человек.
В Москве официальный митинг, заявленный Фондом борьбы с коррупцией и Алексеем Навальным, был согласован на проспекте Сахарова, но многие отправились на Тверскую улицу, где праздновался День России и проходила историческая реконструкция. Полиция начала массовые задержания. Сам Навальный был задержан накануне в подъезде своего дома по причине размещения "в сети Интернет призывов переместиться с проспекта Сахарова, где идет мероприятие оппозиции, согласованное мэрией Москвы, - на Тверскую улицу для участия в несогласованной протестной акции". Вечером ему назначили 30 суток административного ареста по части 8 статьи 20.2 КоАП ("Повторное нарушение установленного порядка организации или проведения собрания, митинга, демонстрации").
Источник: Евросоюз осудил массовые задержания демонстрантов в Москве и Петербурге 
http://altervision.org/82765.html

Forbes.ru, Москва, 13 июня 2017
МОМЕНТ ИСТИНЫ ДЛЯ НАВАЛЬНОГО И ОППОЗИЦИИ. ЧТО ПОКАЗАЛО 12 ИЮНЯ?
Автор: Артемьев Максим
Протесты в Москве обошлись без кровавых побоищ и душераздирающих сцен. Массовая акция не состоялась
Давно заметил: если к какому-то событию в области публичной политики заранее готовятся, оно проходит незаметно. Все значительное случается неожиданно. Так было 26 марта этого года, когда массовое участие молодежи в антикоррупционных протестах стало сюрпризом как для власти, так и для общества и СМИ. Так случилось и 12 июня - ожидания не оправдались и полноценной "движухи" не случилось.
Смотр возможностей 
С этой датой - Днем России - связывали свои планы оппозиционные силы, группирующиеся вокруг Алексея Навального. Их оппоненты и просто наблюдатели тоже внимательно следили за приготовлениями. И тем и другим было важно узнать реальную силу и влияние нынешней российской несистемной оппозиции. 12 июня должно было стать смотром ее возможностей, по крайней мере той ее части, которая идет за Навальным. Именно она наиболее организованна, известна в стране и мире, имеет медийный и интернет-ресурс.
За подготовкой акции соперники Навального смотрели неблагожелательно-ревниво. История с митингом против реновации на проспекте Сахарова 14 мая ярко показала, что раскол на оппозиционном фланге налицо. Условно говоря, новые протестующие, те, что организовывали митинг 14 мая, считали, что Навальный и К попытались воспользоваться плодами их рук, переведя акцию аполитичную в политический формат. Напротив, последние полагают, что пытаться избежать политики смешно и наивно. Развернулось негласное соревнование - удастся ли вывести 12-го числа людей больше, чем 14-го предыдущего месяца? Одновременно было важно посмотреть, продолжится ли тенденция 26 марта (уже в масштабе всей страны) или тогдашняя активность молодежи окажется лишь случайностью?
Таким образом, ставки были высоки для всех сторон, в том числе для власти, для которой всероссийская акция стала проверкой ее способности играть на опережение, поддерживать порядок с минимальным применением насилия.
Навальный, видимо, понял в последний момент, что в Москве (а это ключевая по всем параметрам точка протестов) на акцию не придет много народа и сравнение будет не в его пользу, и потому отменил согласованный с мэрией митинг на проспекте Сахарова, призвав принять участие в несанкционированном шествии на Тверской. Далее все развивалось достаточно предсказуемо - превентивное задержание Навального, слет на указанную им улицу его сторонников в количестве нескольких тысяч человек (оценки разнятся), выборочные аресты (до нескольких сотен человек) из их среды.
Главного, того, что планировали, - не получилось. Массовая акция не состоялась. И тут неважно, виноваты ли власти с их административным давлением, слабые организаторские способности устроителей или апатия населения. Все судят по результату, а он именно таков - народ не вышел.
По итогам можно сделать несколько основных выводов.
Wishful thinking 
Тема коррупции россиян волнует не до такой степени, чтобы стать движителем массовых протестов или поводом для участия в них. Это скорее важно для немногочисленной хипстерско-молодежной тусовки и отдельных представителей среднего класса. На ней Навальный далеко не уедет. Борьба с коррупцией позволяет ему поддерживать свой имидж и удерживать определенный круг последователей, но далее это становится бесперспективным.
Но при этом чистая политика людей пугает, и они не готовы рисковать своим благополучием ради абстрактных и невнятных лозунгов и перспектив. На них оказывает воздействие и воспоминания о перестройке, когда их активность оказалась контрпродуктивной и позволила прийти к власти малоприятным людям, и реальная перспектива получить серьезные неприятности. Массовые акции возможны тогда, когда люди не боятся последствий, а в России сейчас они вполне разумно опасаются.
Совсем другое дело - аполитичные пятиэтажки, чем и объясняется относительно большое число участников на предыдущем митинге. Впрочем, и его результаты в перспективе не кажутся особо утешительными для организаторов. Планы мэрии не поменялись, а результаты голосований, как к ним ни относись, показывают почти тотальную ее поддержку жильцами предназначенных к сносу домов.
Падкие до сенсации наблюдатели и журналисты, движимые wishfull thinking, ошиблись, поспешив сделать неправильные выводы из 26 марта. Никакого заметного роста протестных настроений в стране не наблюдается. Они возможны лишь в случае либо резкого ухудшения в экономике (но к тому нет предпосылок), либо если власть допустит грубейшие ошибки, как в Украине, либо если ее возглавит кто-то вроде Горбачева. Но Кремль промахов не совершит, обладая широтой маневра, и Горбачевых наверх не пропустит. Точечными задержаниями и превентивными арестами режим вполне контролирует ситуацию, что и было продемонстрировано 12 июня. Обошлось без кровавых побоищ и душераздирающих сцен.
Перспективы 
В оппозиционном стане сегодня сложная ситуация. За Навальным мало кто идет, но других имен и сопоставимых лидеров нет. Чувствуется, что он нервничает, ибо замахнулся высоко - на участие в 2018 году в президентских выборах (а если не допустят, то на широкие протестные акции), но Навальный никак не может найти того месседжа для сограждан, который бы позволил ему резко увеличить число сторонников. И для него арест на тридцать суток стал в известном смысле спасением, выводящим, хотя бы отчасти, из-под удара, из-под имиджевых потерь. А это необходимо, ибо в соцсетях очень много недоброжелательных отзывов о его решении пойти на несанкционированную акцию, которая не стала многочисленной.
Усилится ли конкуренции внутри оппозиции, придут ли новые молодые лидеры? Вряд ли. Что могут сегодня предложить публичные политики? Все понимают, что выборами ничего не изменить - они не для того проводятся, правила игры понятны и результат предсказуем. Так что спрос на конкурентов Навального не так уж велик.
Кроме того, население понимает, что акциями протеста можно только все испортить - либо спровоцировать дальнейшее ужесточение режима (а пределов в этом направлении не бывает), либо, опрокинув его (при невероятном стечении обстоятельств), устроить очередную Украину или Сирию. Этого также никто не хочет.
Поэтому в обозримой перспективе мало что изменится. Навальный по-прежнему будет доминировать в сегменте несистемной публичной активности, поскольку особенной угрозы он для Кремля не представляет (в любом случае гораздо меньшую, например, чем Зюганов в 1996-м) и с ним научились работать. Власть по-прежнему будет обладать в лице президента заоблачным рейтингом и рубеж 2018-го пройдет без потрясений, благо административный ресурс крепок, что показали прошлогодние выборы в Думу. 
http://www.forbes.ru/biznes/346007-moment-istiny-dlya-navalnogo-i-oppozicii-chto-pokazalo-12-iyunya

ИА Собкор®ru (sobkorr.ru), Москва, 13 июня 2017
ЛУЧШИЙ ПЛАКАТ ПРОТИВ КОРРУПЦИИ НАГРАДЯТ КАЛЕНДАРЕМ С РОССИЙСКИМИ КОРРУПЦИОНЕРАМИ
Автор: Горчаков Сергей
В столице Мордовии Саранске 12 мая состоялся санкционированный митинг под лозунгом "За прекрасную Россию будущего без коррупции". Акция собрала около 300 человек и прошла без эксцессов, сообщил присутствовавший на нем корреспондент Каспарова Ru.
Выступившие на митинге отметили, что местные СМИ старательно обходят тему нарастающих протестных акций в республике, и делается это по указанию сверху. Координатор штаба Навального в Саранске Ильдар Неваев заявил, что для тех, кто запугивает Россию Майданом,
есть и другой пример - Южная Корея. Там народ отстранил президента от власти за коррупцию мирными акциями.
Участникам был представлен свободный микрофон. Люди говорили о низком уровне жизни в республике, мизерных зарплатах, фальсифицированных результатах выборов. Молодые и талантливые молодые люди не могут найти применения своим знаниям и умениям из-за клановой коррупции, когда родственные связи, протекция и взятки становятся основным критерием финансового и карьерного успеха.
Борьба с коррупцией никак не затрагивает высшие эшелоны республиканской власти. Ни прокуратура, ни правоохранительные органы не заинтересованы в подлинной борьбе с ней.
В интернете за бюджетные деньги развязана "заказная война" против оппозиции. Идет она и против мордовских оппозиционных ресурсов. Команды "ботов" забивают прославляющими власть комментариями независимые ресурсы. Властью проталкиваются законы, ограничивающие просмотр неугодных сайтов и ужесточающие контроль и ответственность за свободное выражение мнения в интернете.
Молодой мордовский предприниматель рассказал о том, как сводит на нет их бизнес система "Платон", созданная в угоду олигархам, близким к президенту. Митинг принял резолюцию, содержащую требование
привлечь к уголовной ответственности всех фигурантов громких расследований прошлых лет, а премьера Дмитрия Медведева отправить в отставку.
Резолюция требует равные условия для кандидатов предстоящих президентских выборов и допуска к ним Навального и содержит призыв к немедленному освобождению политических заключенных. Организаторы митинга пообещали добиваться исполнения этих требований всеми законными средствами, в том числе, массовыми уличными акциями.
В конце митинга был объявлен конкурс на самый креативный плакат акции. Победителя определят голосованием пользователи социальных сетей. Он получит календарь штаба Навального с изображением главных коррупционеров России.
Заметим, что это уже третья акция протеста в ранее очень спокойном регионе. Так, 26 марта в Саранске прошел несанкционированный митинг, инициатор, которого был задержан и оштрафован, а заявитель путем провокации еще до ее начала обвинен в побоях неизвестной ему до этого женщины и арестован. В тот же день состоялась массовая акция в форме прогулки по центру города. В ней приняли участие более 200 человек. 
http://www.sobkorr.ru/news/593F9A5E0C16A.html

InoPressa.ru, Москва, 13 июня 2017
БУНТ "ДЕТЕЙ ПУТИНСКОГО ЭЛЕКТОРАТА": ДЛЯ РЕЖИМА ЦЕНА РЕПРЕССИЙ БУДЕТ НЕМАЛОЙ
Западная пресса откликнулась на вчерашние акции протеста в России против коррупции, сопровождавшиеся массовыми задержаниями. Как отмечают обозреватели, среди демонстрантов было много молодежи, и "этот маленький бунт дает надежду на то, что в стране вырастет новое поколение, которое потребует ответа от своих властей". Путин "предает молодое поколение тем, что поощряет клептократическое правление". 
"День России знаменует официальное празднование возрождения страны из руин Советского Союза. Сотрудники спецслужб Владимира Путина предпочли отметить этот государственный праздник в проверенном временем советском стиле - арестом Алексея Навального, самого известного из соперников-оппозиционеров президента", - пишет редакция The Times. 
Газета объясняет нервозное отношение властей к деятельности Навального двумя причинами: его умением говорить с молодежью напрямую и "размахом его потенциальной президентской программы". 
Газета полагает: "Пока Путин имеет власть над полицией и машиной спецслужб, пока судьи выполняют его волю, пока он может сохранять свою бескрайнюю сеть покровительства, ему не следует опасаться, что на президентских выборах в марте следующего года Навальный его сместит". Но если Путин, как ожидается, победит на выборах, ему поневоле придется решать проблемы, на которые указал Навальный. "Навальный сеет в обществе сомнения в кремлевском лидере. Путин предает российское молодое поколение тем, что поощряет клептократическое правление", - заключает издание. 
"По всей видимости, российское руководство не столь уверено в своей власти, как это должно быть, если судить по опросам общественного мнения, согласно которым президент Путин пользуется поддержкой большинства россиян", - пишет обозреватель немецкой газеты Frankfurter Allgemeine Райнхард Везер о новых протестах в российских городах. 
Жесткие действия полиции против мирных демонстрантов в Москве и Санкт-Петербурге показали, что "Кремль боится открытой политической конкуренции и с помощью насилия и репрессий пытается задушить ее до того, как потенциальный противник окрепнет настолько, что сможет выиграть борьбу за власть". 
Алексей Навальный представляет угрозу нынешнему режиму: "С одной стороны, он расширил протестную базу как в географическом, так и в общественном отношениях. (...) С другой стороны, Навальный представляет собой альтернативу Путину, причем как в личностном, так и в программном плане. Тем более что нынешняя система власти стабильна лишь до тех пор, пока Путин остается единственной альтернативой в глазах как населения страны, так и воюющих друг с другом за влияние и деньги частей элиты". 
Навальный грозится "разрушить эту монополию Путина, так как не скрывает свои политические амбиции". В то же время, как говорится в статье, есть причины относиться к Навальному критически: "его риторика (...) носит крайне популистский характер, а его курс конфронтации с режимом несет риски не только для него, но и для его сторонников". 
"Но на сегодняшний день его движение стало настолько крупным, что Кремлю придется считаться с ним. Вероятность провала Навального велика, но и для режима цена репрессий также будет немалой", - заключает автор. 
Тысячи людей, многие из них подростки, заполнили центр Москвы в понедельник, чтобы протестовать против коррупции, которая, по их словам, уничтожает их будущее, пишет в своем репортаже московский корреспондент американской газеты The New York Times Эми Феррис-Ротман, рассказывая о грубых арестах митингующих полицией. 
Как поясняет автор, разрешения на проведение акции в центре Москвы у Навального не было: он внезапно перенес место встречи демонстрантов с окраины, где акция была санкционирована властями. "Говорит ли это о безответственности Навального?" - задается вопросом корреспондент. В глазах его сторонников это сделало его героем. В понедельник ему аплодировали и прославляли его, говорится в статье. 
Журналистка вспоминает акции протеста 2011 года. Большинство сегодняшних протестующих тогда были детьми, и они не знали никакой другой власти, кроме путинской. Им это надоело, заключает автор. 
О "детях путинского электората" пишет и швейцарская газета Tagesanzeiger. Молодое поколение россиян может "стать опасным для власти президента Путина", считает журналистка Цита Аффентрангер. 
Так, российская полиция автобусами задерживала демонстрантов, протестовавших в День России против коррупции элиты. Среди них было много молодежи не старше 16 лет. "И этих молодых россиян можно понять, (...) ведь они живут в довольно тесном и реакционном мире нынешней России - изолированной страны без перспектив на будущее, - подчеркивает автор. - Этот маленький бунт дает надежду на то, что в стране вырастет новое поколение, которое потребует ответа от своих властей и не станет просто пожимать плечами, в то время как элита будет богатеть, совершенно не заботясь о народе". 
"Для родителей демонстрантов, которые пережили распад СССР и хаос 90-х годов, стабильность и безопасность стоят превыше всего. По этой причине горстка молодых бунтарей никак не может сказаться на власти Путина. Но начать представлять опасность - да, - подытоживает Аффентрангер. - И если протесты продолжатся, а неразборчивая полиция будет избивать детей путинского электората, чувство стабильности и безопасности быстро улетучится. А это, в свою очередь, сильно ударит по президенту, который хочет переизбраться в следующем году". 
https://inopressa.ru/article/13Jun2017/inotheme/kinder_obzor.html

Объединенный гражданский фронт (rufront.ru), Москва, 13 июня 2017
ЛУЧШИЙ ПЛАКАТ ПРОТИВ КОРРУПЦИИ НАГРАДЯТ КАЛЕНДАРЕМ С РОССИЙСКИМИ КОРРУПЦИОНЕРАМИ
Автор: Горчаков Сергей
В столице Мордовии Саранске 12 мая состоялся санкционированный митинг под лозунгом "За прекрасную Россию будущего без коррупции". Акция собрала около 300 человек и прошла без эксцессов, сообщил присутствовавший на нем корреспондент Каспарова Ru.
Выступившие на митинге отметили, что местные СМИ старательно обходят тему нарастающих протестных акций в республике, и делается это по указанию сверху. Координатор штаба Навального в Саранске Ильдар Неваев заявил, что для тех, кто запугивает Россию Майданом,
есть и другой пример - Южная Корея. Там народ отстранил президента от власти за коррупцию мирными акциями.
Участникам был представлен свободный микрофон. Люди говорили о низком уровне жизни в республике, мизерных зарплатах, фальсифицированных результатах выборов. Молодые и талантливые молодые люди не могут найти применения своим знаниям и умениям из-за клановой коррупции, когда родственные связи, протекция и взятки становятся основным критерием финансового и карьерного успеха.
Борьба с коррупцией никак не затрагивает высшие эшелоны республиканской власти. Ни прокуратура, ни правоохранительные органы не заинтересованы в подлинной борьбе с ней.
В интернете за бюджетные деньги развязана "заказная война" против оппозиции. Идет она и против мордовских оппозиционных ресурсов. Команды "ботов" забивают прославляющими власть комментариями независимые ресурсы. Властью проталкиваются законы, ограничивающие просмотр неугодных сайтов и ужесточающие контроль и ответственность за свободное выражение мнения в интернете.
Молодой мордовский предприниматель рассказал о том, как сводит на нет их бизнес система "Платон", созданная в угоду олигархам, близким к президенту. Митинг принял резолюцию, содержащую требование
привлечь к уголовной ответственности всех фигурантов громких расследований прошлых лет, а премьера Дмитрия Медведева отправить в отставку.
Резолюция требует равные условия для кандидатов предстоящих президентских выборов и допуска к ним Навального и содержит призыв к немедленному освобождению политических заключенных. Организаторы митинга пообещали добиваться исполнения этих требований всеми законными средствами, в том числе, массовыми уличными акциями.
В конце митинга был объявлен конкурс на самый креативный плакат акции. Победителя определят голосованием пользователи социальных сетей. Он получит календарь штаба Навального с изображением главных коррупционеров России.
Заметим, что это уже третья акция протеста в ранее очень спокойном регионе. Так, 26 марта в Саранске прошел несанкционированный митинг, инициатор, которого был задержан и оштрафован, а заявитель путем провокации еще до ее начала обвинен в побоях неизвестной ему до этого женщины и арестован. В тот же день состоялась массовая акция в форме прогулки по центру города. В ней приняли участие более 200 человек. 
http://www.rufront.ru/materials/593F9A5E0C16A.html

Xoroshiy.ru, Москва, 13 июня 2017
ГЛАВА СОВЕТА ПО ПРАВАМ ЧЕЛОВЕКА ПОХВАЛИЛ ПОЛИЦИЮ ЗА "БЕСПЛАТНЫЕ АВТОБУСЫ" ДЛЯ ПРОТЕСТУЮЩИХ 12 ИЮНЯ
Глава Совета по правам человека при президенте России Михаил Федотов раскритиковал политика Алексея Навального за призыв выйти на несогласованную акцию протеста в центре Москвы 12 июня. Его слова приводит РБК.
Федотов назвал "контрпродуктивным" решение Навального провести несогласованную акцию, напомнив, что оппозиции согласовали митинг на проспекте Сахарова. По мнению главы СПЧ, из-за призыва выйти на Тверскую улицу были задержаны как случайные люди, так и те, кто поддался на провокацию Навального.
Федотов также заметил, что на несогласованной протестной акции в Петербурге были задержаны два члена Совета по правам человека, которых затем отвезли к согласованной площадке митинга на окраине города.
Федотов также похвалил полицию за то, что участникам акции предложили бесплатные автобусы. "Но это не нужно делать насильно", - добавил он. 
Глава Совета по правам человека похвалил полицию за "бесплатные автобусы" для протестующих 12 июня
http://xoroshiy.ru/2017/06/13/glava-soveta-po-pravam-cheloveka-pohvalil-policiyu-za-besplatnye-avtobusy-dlya-protestuyuschih-12-iyunya.html

Взгляд.Ру, Москва, 13 июня 2017
ГУСЕВ: НАВАЛЬНЫЙ СПЕЦИАЛЬНО ОТПРАВИЛ СВОИХ СТОРОННИКОВ "ПОД МОЛОТКИ"
Автор: Белова Ольга
"Было же согласовано место для митинга - приходите, митингуйте. Однако Навальный отправил людей "под молотки". Его метод - это провокации", - заявил газете ВЗГЛЯД политолог Дмитрий Гусев. 
"Все его акции и мероприятия всегда заканчиваются скандалом. Потому что скандал - это мощный медийный повод", - подчеркнул президент консалтингового агентства "Bakster-group" Дмитрий Гусев. В этот раз он решил устроить скандал, позвав людей на митинг, который не был согласован, пояснил эксперт. 
Напомним, накануне суд арестовал блогера Алексея Навального на 30 суток по статье "Нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации". В то время как на проспекте Академика Сахарова проходил согласованный с властями митинг протеста, Навальный призвал сторонников участвовать в несогласованной публичной акции на Тверской улице. 
"Его цель и задача - быть в повестке, быть обсуждаемым, - добавил Гусев. - Он понимал, что сделал такую провокацию. Его метод - это провокации. Он делает их постоянно, для того, чтобы о нем писали. Вот этого он добился". Если бы митинг прошел на законных основаниях, в санкционированном месте, таких бы обсуждений не было, отметил политолог. 
"Было же определено место, приходите, митингуйте... - заметил Гусев. Однако, Навальный "отправил людей "под молотки", "под полицейских". Он специально это сделал", - резюмировал эксперт. 
Во время незаконного митинга на Тверской улице в Москве произошла давка, 150 человек были задержаны, тогда как митинг оппозиции на проспекте академика Сахарова прошел спокойно. 
Как отметил в комментарии газете ВЗГЛЯД политолог Максим Григорьев, численность акций, в которых участвовали сторонники Навального, невелика - около 2 тысяч на санкционированном мероприятии на проспекте Академика Сахарова и порядка 5 тысяч в несанкционированном выступлении на Тверской. 
Это немного, в сравнении, например, с недавним митингом против реновации (одним из организаторов которого была журналистка Екатерина Винокурова), отметил Григорьев. 
Эксперт также указал на явное уменьшение численности протестных акций в регионах. Так, например, в Солигалич (Костромская область), вместо заявленных 500 человек пришло всего семеро, так же, как и в Норильске. 
В Вологде была заявлена акция численностью до 1 тысяч, пришло 100. В Орске при аналогичной заявленной численности пришло 80 человек, а в Петропавловске-Камчатском - 30. Сравнительно "многочисленным" оказался митинг во Владивостоке - около 500 человек при заявке на 1 тыс. участников. 
В целом, акции оппозиции 12 июня продемонстрировали уменьшение численности протестного актива, констатирует Максим Григорьев. 
Глава Совета по правам человека Михаил Федотов заявил, что призывы Алексея Навального к участию в несогласованной акции протеста на Тверской улице являются провокацией. 
"Я видел, что среди тех, кто был задержан, были люди совершенно случайные, а были, наоборот, люди, которые поддались на провокацию и совершенно сознательно пришли на Тверскую улицу, - заявил Федотов РБК. - Они не понимали, что являются объектом провокации. Я имею в виду поведение господина Навального, который призвал своих сторонников идти на Тверскую, вместо того чтобы участвовать в согласованном с властями города мероприятии на проспекте Академика Сахарова". 
Правозащитник Лев Пономарев обвинил Навального, призвавшего митинговать на Тверской, в том, что тот подвел протестное движение. 
https://vz.ru/news/2017/6/13/874295.html

Inline.ru, Москва, 13 июня 2017
ХОДОРКОВСКИЙ НАЗВАЛ "ЖЕСТКОВАТОЙ ПРОВОКАЦИЕЙ" РЕШЕНИЕ НАВАЛЬНОГО О ПЕРЕНОСЕ АКЦИИ НА ТВЕРСКУЮ
Экс-глава "ЮКОСа", основатель движения "Открытая Россия" Михаил Ходорковский назвал "провокативным шагом" о переносе акции против коррупции с проспекта Сахарова на Тверскую улицу. Об этом он сообщил в эфире радиостанции "Эхо Москвы".
"То, что Навальный решил перенести акцию на Тверскую - это, конечно, провокативный шаг, и эта провокация так и была организована", - сказал Ходорковский. При этом он подчеркнул, что считает провокацию "нормальным политическим действием, но в этот раз она была жестковата".
Ходорковский согласился с тем, что действия Навального были "игрой на обострение". "Перенос на Тверскую был рискован по отношению к гражданам из-за возможности столкновения людей с радикально разными взглядами на одной территории. Что касается полиции, было прекрасно понятно, что именно так власть и будет действовать, потому что, если бы власть ничего бы не делала, к ней были бы вопросы", - отметил экс-глава "ЮКОСа".
По мнению Ходорковского, Навальному изначально не стоило соглашаться на акцию на проспекте Сахарова. "Когда Алексей соглашался на митинг на проспекте Сахарова, он понимал, что проблемы и со сценой, и со звуком будут. Я считаю, что тогда этого решения принимать тоже не стоило. Такое мероприятие было заранее обречено на немногочисленность и противодействие властей в организационной сфере", - отметил он.
При этом Ходорковский подчеркнул, что считает "необходимыми и важными" протестные акции в преддверии выборов президента России, которые состоятся в 2018 году.
"Такие акции абсолютно необходимы, особенно в предвыборный год. Это очень нужно и очень важно, потому что люди готовы слышать политическую аргументацию. Политическая аргументация, что нынешняя власть засиделась, надоела и выродилась в корпорацию воров - очень яркая, и это нужно продолжать", - заявил он.
Основатель "Открытой России", выразил надежду, что задержание Навального не обернется тюремным заключением. "Мне не хотелось бы думать, что власть сейчас пойдет на такое обострение, ведь это будет провокацией уже с ее стороны. Но такие размышления там, несомненно, будут", - сказал Ходорковский.
Напомним, в ходе акций протеста в Москве 12 июня были задержаны сотни человек: по данным "ОВД-инфо" - более 750 человек, по данным МВД - "более 150". При этом был задержан сам Алексей Навальный - в подъезде своего дома, когда собирался ехать на акцию на Тверской. Были задержаны многие другие оппозиционеры, включая председателя движения "Открытая Россия" Александра Соловьева и координатора движения Марию Баронову. Также был задержан организатор митинга на проспекте Сахарова - директор основанного Навальным Фонда борьбы с коррупцией Роман Рубанов, который обвиняется в неповиновении сотрудникам полиции. 
http://www.inline.ru/polit.asp?NewsID=451565

Марш несогласных (namarsh.ru), Москва, 13 июня 2017
ЛУЧШИЙ ПЛАКАТ ПРОТИВ КОРРУПЦИИ НАГРАДЯТ КАЛЕНДАРЕМ С РОССИЙСКИМИ КОРРУПЦИОНЕРАМИ
В столице Мордовии Саранске 12 мая состоялся санкционированный митинг под лозунгом "За прекрасную Россию будущего без коррупции". Акция собрала около 300 человек и прошла без эксцессов, сообщил присутствовавший на нем корреспондент Каспарова Ru.
Выступившие на митинге отметили, что местные СМИ старательно обходят тему нарастающих протестных акций в республике, и делается это по указанию сверху. Координатор штаба Навального в Саранске Ильдар Неваев заявил, что для тех, кто запугивает Россию Майданом,
есть и другой пример - Южная Корея. Там народ отстранил президента от власти за коррупцию мирными акциями.
Участникам был представлен свободный микрофон. Люди говорили о низком уровне жизни в республике, мизерных зарплатах, фальсифицированных результатах выборов. Молодые и талантливые молодые люди не могут найти применения своим знаниям и умениям из-за клановой коррупции, когда родственные связи, протекция и взятки становятся основным критерием финансового и карьерного успеха.
Борьба с коррупцией никак не затрагивает высшие эшелоны республиканской власти. Ни прокуратура, ни правоохранительные органы не заинтересованы в подлинной борьбе с ней.
В интернете за бюджетные деньги развязана "заказная война" против оппозиции. Идет она и против мордовских оппозиционных ресурсов. Команды "ботов" забивают прославляющими власть комментариями независимые ресурсы. Властью проталкиваются законы, ограничивающие просмотр неугодных сайтов и ужесточающие контроль и ответственность за свободное выражение мнения в интернете.
Молодой мордовский предприниматель рассказал о том, как сводит на нет их бизнес система "Платон", созданная в угоду олигархам, близким к президенту. Митинг принял резолюцию, содержащую требование
привлечь к уголовной ответственности всех фигурантов громких расследований прошлых лет, а премьера Дмитрия Медведева отправить в отставку.
Резолюция требует равные условия для кандидатов предстоящих президентских выборов и допуска к ним Навального и содержит призыв к немедленному освобождению политических заключенных. Организаторы митинга пообещали добиваться исполнения этих требований всеми законными средствами, в том числе, массовыми уличными акциями.
В конце митинга был объявлен конкурс на самый креативный плакат акции. Победителя определят голосованием пользователи социальных сетей. Он получит календарь штаба Навального с изображением главных коррупционеров России.
Заметим, что это уже третья акция протеста в ранее очень спокойном регионе. Так, 26 марта в Саранске прошел несанкционированный митинг, инициатор, которого был задержан и оштрафован, а заявитель путем провокации еще до ее начала обвинен в побоях неизвестной ему до этого женщины и арестован. В тот же день состоялась массовая акция в форме прогулки по центру города. В ней приняли участие более 200 человек.
Сергей Горчаков 
Митинг против коррупции. Фото: Сергей Горчаков. Каспаров.Ru
http://www.namarsh.ru/materials/593F9A5E0C16A.html

Марш несогласных (namarsh.ru), Москва, 13 июня 2017
В САМАРЕ ЗАДЕРЖАЛИ АКТИВИСТА ЗА ПЛАКАТ "ВОЛЬНЫЙ НАРОД"
В Самаре и Тольятти 12 июня прошли официально согласованные мероприятия в рамках общероссийской акции протеста оппозиции, сообщил корреспондент Каспаров.Ru.
В Самаре организатором шествия и митинга "Против коррупции" выступил местный штаб Алексея Навального. В шествии по улице Свободы участвовала тысяча человек.
Во время его проведения 40-50-летние мужчины крепкого телосложения в штатском неоднократно пытались с помощью оскорблений спровоцировать участвующую в акции молодежь на конфликт.
По пути шествия были установлены плакаты с оскорбительными надписями в адрес Алексея Навального. Полиция, следившая за общественным порядком, не останавливала провокаторов. Митинг у сквера "Родина" собрал около двух тысяч человек..
Вечером в центре Самары полиция задержала пятерых волонтеров штаба Навального. Молодые люди участвовали в устроенном властями "Шествии народов Самарской области". Один из задержанных нес в руках плакат с текстом "Вольный народ" и флаг Чувашии. Активистов доставили в УВД Октябрьского района,
где продержали несколько часов, отказывая в доступе к адвокатам. После этого у активистов взяли объяснения и отпустили.
В Тольятти митинг "Против коррупции" собрал более тысячи человек. Акция проходила на площадке картодрома Дворца детского и юношеского творчества. Организатором выступил гражданский активист Сергей Ионов. На митинге о начале бессрочной голодовки протеста заявил руководитель регионального независимого профсоюза "МОЛОТ" Вячеслав Шепелев. Оппозиционер потребовал от руководства АВТОВАЗа не препятствовать в работе на заводе профсоюза "МОЛОТ". В частности: предоставить профсоюзу помещение и оргтехнику, а его членам - свободный доступ в цеха АВТОВАЗа.
Владимир Лапкин 
Митинг против коррупции. Фото Владимир Лапкин, Каспаров.Ru
http://www.namarsh.ru/materials/593F9519DDB3F.html

1-nah.ru, Москва, 13 июня 2017
АЛЕКСЕЙ НАВАЛЬНЫЙ ПОЛУЧИЛ 30 СУТОК АРЕСТА
Симоновский суд Москвы приговорил политика Алексея Навального к 30 суткам ареста. Господин Навальный признан виновным по ч. 8 ст. 20.2 КоАП РФ ("Повторное совершение административного правонарушения, заключающегося в нарушении установленного порядка организации либо проведения митинга"). Защита оппозиционера намерена обжаловать его арест. 
Алексея Навального задержали вчера в подъезде его дома, когда он направлялся на акцию протеста в центре Москвы. В отношении политика были составлены протоколы об административных правонарушениях по ч.8 ст.20.2 и ст.19.3 (неповиновение законному распоряжению сотрудника полиции) КоАП РФ. "Коммерсантъ" 
http://1-nah.ru/novosti/100628-aleksey-navalnyy-poluchil-30-sutok-aresta.html

Российская газета (rg.ru), Москва, 13 июня 2017
НАВАЛЬНЫЙ ПОЛУЧИЛ 30 СУТОК ЗА ОРГАНИЗАЦИЮ НЕЗАКОННОЙ АКЦИИ ПРОТЕСТА
Навальный получил 30 суток ареста за организацию несанкционированной акции протеста в Москве, сообщает ТАСС.
Суд счел, что представленные в деле материалы доказывают вину оппозиционера. "Назначить Навальному наказание в виде 30 суток административного ареста. Срок административного ареста исчислять с 13:30 мск 12 июня", - огласила вердикт судья. Суд, принимая решение, учел, что ранее Навальный уже привлекался к административной ответственности.
Сам Навальный свою вину признавать отказался.
Напомним, что накануне Навальный и его сторонники попытались устроить незаконную демонстрацию в центре Москвы, где в тот момет проходило празднование Дня России. Самого Навального задержали и доставили в полицию. 
https://rg.ru/2017/06/13/navalnyj-poluchil-30-sutok-za-organizaciiu-nezakonnoj-akcii-protesta.html

Sputnikbig.ru, Москва, 13 июня 2017
ЗАДЕРЖАНЫ СОТНИ УЧАСТНИКОВ ПРОТЕСТОВ В РФ, В ТОМ ЧИСЛЕ НАВАЛЬНЫЙ
(Bloomberg) -  Полиция задержала сотни участников антикремлевских протестов по всей России, включая лидера оппозиции Алексея Навального, который призвал своих сторонников проигнорировать отказы властей санкционировать проведение митингов.
По данным общественных организаций, более тысячи демонстрантов были задержаны в нескольких городах, больше всего - в Санкт-Петербурге и Москве. Навальный, претендующий на пост президента РФ, назначил проведение акций против коррупции во власти на понедельник, когда отмечался День России. Навальный был задержан полицией на выходе из своей московской квартиры и, по данным Интерфакса, получил 30 суток административного ареста за нарушение правил проведения митингов. По данным Министерства внутренних дел, в Москве и Санкт-Петербурге были задержаны более 650 человек.
Акции ставили своей целью показать, что оппоненты Кремля могут вывести на улицы значительное число людей, несмотря на давление и аресты. Последние крупные протесты 26 марта, организованные Навальным, удивили многих наблюдателей участием городов по всей стране. Тогда было задержано более 1500 человек. Рейтинги одобрения президента Владимира Путина по-прежнему остаются высокими в преддверии выборов в марте 2018 года, однако два года рецессии усугубили общественное недовольство.
Редкая критика прозвучала в адрес Кремля со стороны администрации президента США Дональда Трампа. США призывают Россию "немедленно освободить всех участников мирных протестов", сказал представитель Белого дома Шон Спайсер на брифинге.
Несанкционированный протест
Навальный призвал своих сторонников собраться в понедельник в 14:00 мск на Тверской улице, сказав, что власти помешали ему арендовать сцену и звуковое оборудование для проведения акции на согласованном проспекте Сахарова. Позже полиция сообщила, что он был задержан за нарушение правил организации митингов и неповиновение законному распоряжению сотрудника полиции.
Сотни человек были задержаны полицией в Москве, Санкт-Петербурге, Казани, Нижнем Новгороде и других городах в понедельник в ходе акций протеста, организованных лидером Фонда борьбы с коррупцией Алексеем Навальным. 
Акция в Москве была согласована мэрией на проспекте Сахарова, но за сутки перенесена организаторами на Тверскую улицу, где уже проходил посвященный Дню России державно-патриотический фестиваль "Времена и эпохи".
По данным "Ведомостей", к 15.00 мск к памятнику Пушкину в центре столицы пришли около десяти тысяч протестующих. Как сообщает Reuters, оним скандировали "Россия без Путина", "Кончай воровать", "Россия будет свободной" и "Коррупция ворует будущее".
Как сообщает "ОВД-Инфо", к 19.00 мск не менее 730 человек из них были задержаны и развезены по 39 отделениям полиции. Как и 26 марта, среди задержанных несовершеннолетние и иностранные граждане.
По свидетельствам очевидцев, людей били головами об автозаки, ломая фото- и видеоаппаратуру. "Меня один раз шокером ударили в бедро, и несколько раз дубинкой по ребрам - тычками. Уже в ОВД вызывали скорую. Мы пока сидим в ОВД, протоколы нам не давали, мурыжат нас уже третий час. Не ясно, что будет дальше", - сообщил "ОВД-Инфо" один из задержанных, который, по собственным словам, не планировал принимать участие в акции и оказался в районе Тверской случайно.
Из ОВД "Люблино"двух задержанных - Антона Шапошникова и Михаила Давыдова увезли в Следственный комитет. Их подозревают в нападении на полицейских.
Организатор акции лидер ФБК Алексей Навальный был задержан при выходе из квартиры, до начала митинга. Представитель полиции сказал РИА Новости, что Навальный обвинен в нарушении закона об организации массовых мероприятий и неподчинении полицейским. Его дело будет передано в суд для вынесения решения. В офисе ФБК выключили свет, директор фонда Роман Рубанов задержан.
В Санкт-Петербурге задержания начались практически сразу после начала акции, по данным полиции, в ОВД поступило в общей сложности более 500 человек.
Еще порядка 150 человек задержаны в общей сложности в Сочи, Махачкале, Казани, Великом Новгороде, Туле, Липецке (где митинг был согласован с властями).
В полиции Нижнего Тагила отрицали факт задержания протестующих, закрыв отделение на ключ. В Калининграде задержаны 36 человек. В Тамбове задержаны участники движения "Открытая Россия".
Источник :http://www.finanz.ru/novosti/aktsii/zaderzhany-sotni-uchastnikov-protestov-v-rf-v-tom-chisle-navalny-1002087278 
http://sputnikbig.ru/rossiiya/item/13181-zaderzhany-sotni-uchastnikov-protestov-v-rf-v-tom-chisle-navalnyj

Каспаров.ru (kasparov.ru), Москва, 13 июня 2017
ЛУЧШИЙ ПЛАКАТ ПРОТИВ КОРРУПЦИИ НАГРАДЯТ КАЛЕНДАРЕМ С РОССИЙСКИМИ КОРРУПЦИОНЕРАМИ
Автор: Горчаков Сергей
В столице Мордовии Саранске 12 мая состоялся санкционированный митинг под лозунгом "За прекрасную Россию будущего без коррупции". Акция собрала около 300 человек и прошла без эксцессов, сообщил присутствовавший на нем корреспондент Каспарова Ru.
Выступившие на митинге отметили, что местные СМИ старательно обходят тему нарастающих протестных акций в республике, и делается это по указанию сверху. Координатор штаба Навального в Саранске Ильдар Неваев заявил, что для тех, кто запугивает Россию Майданом,
есть и другой пример - Южная Корея. Там народ отстранил президента от власти за коррупцию мирными акциями.
Участникам был представлен свободный микрофон. Люди говорили о низком уровне жизни в республике, мизерных зарплатах, фальсифицированных результатах выборов. Молодые и талантливые молодые люди не могут найти применения своим знаниям и умениям из-за клановой коррупции, когда родственные связи, протекция и взятки становятся основным критерием финансового и карьерного успеха. 
Борьба с коррупцией никак не затрагивает высшие эшелоны республиканской власти. Ни прокуратура, ни правоохранительные органы не заинтересованы в подлинной борьбе с ней.
В интернете за бюджетные деньги развязана "заказная война" против оппозиции. Идет она и против мордовских оппозиционных ресурсов. Команды "ботов" забивают прославляющими власть комментариями независимые ресурсы. Властью проталкиваются законы, ограничивающие просмотр неугодных сайтов и ужесточающие контроль и ответственность за свободное выражение мнения в интернете.
Молодой мордовский предприниматель рассказал о том, как сводит на нет их бизнес система "Платон", созданная в угоду олигархам, близким к президенту. Митинг принял резолюцию, содержащую требование
привлечь к уголовной ответственности всех фигурантов громких расследований прошлых лет, а премьера Дмитрия Медведева отправить в отставку.
Резолюция требует равные условия для кандидатов предстоящих президентских выборов и допуска к ним Навального и содержит призыв к немедленному освобождению политических заключенных. Организаторы митинга пообещали добиваться исполнения этих требований всеми законными средствами, в том числе, массовыми уличными акциями.
В конце митинга был объявлен конкурс на самый креативный плакат акции. Победителя определят голосованием пользователи социальных сетей. Он получит календарь штаба Навального с изображением главных коррупционеров России.
Заметим, что это уже третья акция протеста в ранее очень спокойном регионе. Так, 26 марта в Саранске прошел несанкционированный митинг, инициатор, которого был задержан и оштрафован, а заявитель путем провокации еще до ее начала обвинен в побоях неизвестной ему до этого женщины и арестован. В тот же день состоялась массовая акция в форме прогулки по центру города. В ней приняли участие более 200 человек. 
http://www.kasparov.ru/material.php?id=593F9A5E0C16A

Империя (imperiyanews.ru), Москва, 13 июня 2017
ГЛАВА СПЧ НАЗВАЛ ПРИЗЫВЫ НАВАЛЬНОГО К УЧАСТИЮ В АКЦИИ ПРОВОКАЦИЕЙ
Председатель Совета по правам человека при президенте России Михаил Федотов назвал контрпродуктивной провокацией призывы Алексея Навального к участию в несогласованной с властями Москвы акции протеста на Тверской улице.
По словам Федотова, в ходе несогласованной акции кроме сознательно пришедших на митинг людей были задержаны и случайные прохожие, которые не собирались принимать участие в акции.
При этом Федотов назвал сторонников Навальннного жертвами "контрпродуктивной провокации".
"Они не понимали, что являются объектом провокации. Я имею в виду поведение господина Навального, который призвал своих сторонников идти на Тверскую, вместо того чтобы участвовать в согласованном с властями города мероприятии на проспекте академика Сахарова", - заявил Федотов РБК.
Он выразил мнение, что если Навальный действительно хочет изменений к лучшему в политике России, их нужно добиваться законными методами.
Ранее правозащитник Лев Пономарев, пришедший на место согласованной протестной акции на проспект Сахарова, обвинил Навального в том, что тот подвел протестное движение.
В Москве в понедельник прошел согласованный митинг на проспекте академика Сахарова, а также состоялась несогласованная акция на Тверской улице, где действия участников митинга привели к давке.
Отметим, что Симоновский суд Москвы в ночь на вторник на 30 суток заключил Навального под стражу.
Источник 
http://www.imperiyanews.ru/details/d0a7d8f5-0e50-e711-941f-2e815323a23f

Афиша Daily (daily.afisha.ru), Москва, 13 июня 2017
СТОРОННИК ПУТИНА ПРИШЕЛ НА АКЦИЮ ПРОТЕСТА В МОСКВЕ И БЫЛ ЗАДЕРЖАН СОТРУДНИКАМИ ОМОНА
Сотрудники ОМОНа во время акции протеста оппозиции на Тверской улице задержали сторонника Владимира Путина, который общался с корреспондентом Sota Vision.
Неизвестный мужчина во время разговора с журналистами признался, что не относит себя к оппозиции. После задержания сотрудниками ОМОНа молодого человека герой видеоролика объяснил это тем, что тот "высказывался, что тут все взорвет" и начал оправдывать политический курс, выбранный Путиным. 
"В 2000 году, когда его выбирали, вот только он два года был премьером, я тогда еще сказал: пусть унесет столько, сколько сможет, лишь бы Россия...", - не успел закончить фразу неизвестный мужчина, после чего его утащили четверо сотрудников ОМОНа.
"Только жениться собрался, да?", - посмеялся один из участников акции протеста.
12 июня антикоррупционные акции прошли по всей стране. Руководитель Фонда борьбы с коррупцией (ФБК) Алексей Навальный был задержан за полчаса до старта митинга на Тверской улице в Москве. Позже стало известно, что политика арестовали на 30 суток за нарушение организации митинга и неповиновение полиции.
Накануне проведения митинга Навальный изменил место проведения акции. Вместо согласованного со столичной мэрией мероприятия на проспекте академика Сахарова политик призвал своих сторонников выйти на Тверскую улицу Москвы. Жителям Санкт-Петербурга Навальный предложил перенести акцию на Марсовое поле вместо Удельного парка.
По данным полиции, в Москве около 270 тысяч человек приняло участие в массовых мероприятиях и народных гуляниях в день празднования Дня России. На санкционированную акцию на проспекте Сахарова пришло около 1800 человек. На Тверской власти насчитали не более 5000 участников. 
https://daily.afisha.ru/news/8979-storonnik-putina-prishel-na-akciyu-protesta-v-moskve-i-byl-zaderzhan-sotrudnikami-omona/

Аргументы неделi (argumenti.ru), Москва, 13 июня 2017
ОППОЗИЦИОНЕР НАВАЛЬНЫЙ АРЕСТОВАН СУДОМ
Ранее "Аргументы недели" сообщали про задержание оппозиционера Алексея Навального за организацию незаконных акций по всей России. 13 июня стало известно, что суд оставил Навального под стражей. 
Алексей Навальный "улучшил" прежнгий показатель: после акции 26 марта его арестовали на 15 суток, а приговор от 13 июня -30 суток ареста, пишет "Газета.Ru".
Суд постановил, что Навальный виновен в организации запрещенной (она не была согласована) акции протеста и учел, что оппозиционер по этому делу уже привлекался, потому и срок ареста увеличен.
Напомним, Алексея Навального взяли в подъезде его же дома, он даже не добрался до места акции, которую организовал. 
http://argumenti.ru/crime/2017/06/538545

Business FM (bfm.ru), Москва, 13 июня 2017
ПЕРВОЕ УГОЛОВНОЕ ДЕЛО ПО АКЦИИ 12 ИЮНЯ
Дело возбуждено в отношении участника митинга, распылившего слезоточивый газ. Алексей Навальный, в свою очередь, получил 30 суток ареста за повторное нарушение правил проведения массовых акций
 Фото: Сергей Фадеичев/ТАСС 
Следственный комитет возбудил уголовное дело в отношении задержанного 12 июня участника оппозиционного митинга. Его подозревают в том, что он распылил слезоточивый газ в глаза сотруднику Росгвардии, в результате чего страж правопорядка получил ожог глаз.
За призывы к участию в несанкционированной акции протеста и неповиновение сотрудникам полиции протеста Алексей Навальный арестован на 30 суток. Симоновский суд Москвы признал его виновным по статье Кодекса об административных нарушениях о повторном нарушении установленного порядка организации или проведения собрания, митинга, демонстрации.
Адвокат Навального намерен обжаловать приговор. "Алексей сам сказал, что ожидал суток двадцать, но не тридцать. Он расстроился, так как проведет под арестом месяц, пропустит концерт Depechе Mode, но зато будет читать много книг", - сообщил адвокат Вадим Кобзев.
Навальный был задержан 12 июня на выходе из подъезда своего дома после того, как внезапно отказался от участия в разрешенной акции на проспекте Сахарова и призвал своих сторонников к участию в митинге на Тверской. В итоге на Тверской были задержаны сотни человек - по данным "ОВД-Инфо", более 860 человек. Данных от МВД пока нет.
В числе задержанных во время митинга оказался и президент Центра социальных и политических исследований, член Общественной палаты Георгий Федоров. О произошедших событиях он рассказал Business FM:
Георгий Федоров президент Центра социальных и политических исследований, член Общественной палаты "Я пришел на митинг как наблюдатель. Я изначально собирался идти на санкционированный митинг на Сахарова, но так как было объявлено, что на Пушкинской площади будет несанкционированный митинг, несанкционированное шествие, я туда пошел. Это традиция, я всегда хожу на такие мероприятия, чтобы наблюдать, нет ли нарушений прав человека или каких-то противоправных действий. Просто стоял невдалеке от происходящего, подбежали омоновцы, "коробочкой" меня захватили, запихнули в автозак и привезли в ОВД "Нагатино-Садовники". Что самое плохое, в автозаке было 30 человек, в очень "селедочном" состоянии. Потом мне сделали протокол задержания, провели профилактическую беседу, так как я не кричал, никаких лозунгов, символики у меня не было, тем более у меня удостоверение члена Общественной палаты. Они долго думали, что со мной делать, и в конце отпустили, протокол о задержании не дали. Понятно, что они совершили ошибку, потому что там было очень много людей, которые тоже были случайными: пенсионер, который случайно проходил, какой-то студент - тоже случайно". 
Акции в Москве заняли большое место в европейской и американской прессе. В своих материалах западные СМИ выражают симпатию протестующим и лишь часть из них сообщила, что акция на Тверской не была законной. CNN, как и целый ряд других изданий, вообще не упоминает о внезапном переносе демонстрации с санкционированного места в центр Москвы. В заметке просто говорится, что рано утром власти объявили акцию незаконной. Поверхностное понимание темы выдает и тот факт, что данные о численности участников акции даются со ссылкой не на "ОВД-Инфо", а на некую "мониторинговую организацию ОВД".
Критики решения Алексея Навального провести несанкционированную акцию вместо согласованной нет ни в одном из крупных международных изданий. Также телеканал приводит комментарий пресс-секретаря Белого дома Шона Спайсера. Тот "резко осудил" задержание сотен протестующих и призвал российские власти освободить всех мирных демонстрантов.
Пожалуй, только на BBC есть указание на то, что именно Навальный в последний момент призвал своих сторонников не ходить на санкционированный митинг, а устроить гуляния в другом месте. Издание называет произошедшую протестную акцию "любопытной". В статье описано, как улица, заполненная ярмарочными шатрами и актерами в исторических костюмах, буквально за несколько часов превратилась в центр противостояния демонстрантов и полиции. По мнению корреспондента, Алексей Навальный понимал, что, призывая людей на несанкционированную демонстрацию, он создает угрозу конфронтации. Однако участники акции, с которыми пообщались журналисты, заявили, что знают о рисках и все равно хотят, чтобы их услышали.
Reuters анализирует акцию на Тверской с политической точки зрения. Обозреватель отмечает, что, несмотря на массовые задержания на весенних акциях, численность демонстрантов не снижается, а протестные настроения пока не утихают. По оценкам агентства, в протестах 12 июня приняли участие несколько десятков тысяч человек, а не несколько тысяч, как сообщили в МВД. Это подтолкнет Алексея Навального на проведение новых акций, полагает автор агентства. 
https://www.bfm.ru/news/356888

Взгляд.Ру, Москва, 13 июня 2017
ГЛАВА СПЧ НАЗВАЛ ПРИЗЫВЫ НАВАЛЬНОГО ВЫЙТИ НА ТВЕРСКУЮ ПРОВОКАЦИЕЙ
Автор: Назарова Алина
Председатель Совета по правам человека при президенте России Михаил Федотов назвал контрпродуктивной провокацией призывы Алексея Навального к участию в несогласованной с властями Москвы акции протеста на Тверской улице. 
По словам Федотова, в ходе несогласованной акции кроме сознательно пришедших на митинг людей были задержаны и случайные прохожие, которые не собирались принимать участие в акции. 
При этом Федотов назвал сторонников Навального жертвами "контрпродуктивной провокации". 
"Они не понимали, что являются объектом провокации. Я имею в виду поведение господина Навального, который призвал своих сторонников идти на Тверскую, вместо того чтобы участвовать в согласованном с властями города мероприятии на проспекте Академика Сахарова", - заявил Федотов РБК. 
Он выразил мнение, что если Навальный действительно хочет изменений к лучшему в политике России, их нужно добиваться законными методами. 
Ранее правозащитник Лев Пономарев, пришедший на место согласованной протестной акции на проспект Сахарова, обвинил Навального в том, что тот подвел протестное движение. 
В Москве в понедельник прошел согласованный митинг на проспекте Академика Сахарова, а также состоялась несогласованная акция на Тверской улице, где действия участников митинга привели к давке. 
Отметим, что Симоновский суд Москвы в ночь на вторник на 30 суток заключил Навального под стражу. 
https://vz.ru/news/2017/6/13/874293.html

123ru.net, Москва, 13 июня 2017
ГЛАВА СПЧ НАЗВАЛ ПРИЗЫВЫ НАВАЛЬНОГО ВЫЙТИ НА ТВЕРСКУЮ ПРОВОКАЦИЕЙ
Председатель Совета по правам человека при президенте России Михаил Федотов назвал контрпродуктивной провокацией призывы Алексея Навального к участию в несогласованной с властями Москвы акции протеста на Тверской улице. По словам Федотова, в ходе несогласованной акции кроме сознательно пришедших на митинг людей были задержаны и случайные прохожие, которые не собирались принимать участие в акции. При этом Федотов назвал сторонников Навальннного жертвами "контрпродуктивной провокации". "Они не понимали, что являются объектом провокации. Я имею в виду поведение господина Навального, который призвал своих сторонников идти на Тверскую, вместо того чтобы участвовать в согласованном с властями города мероприятии на проспекте академика Сахарова", - заявил Федотов РБК. Он выразил мнение, что если Навальный действительно хочет изменений к лучшему в политике России, их нужно добиваться законными методами. Ранее правозащитник Лев Пономарев, пришедший на место согласованной протестной акции на проспект Сахарова, обвинил Навального в том, что тот подвел протестное движение. В Москве в понедельник прошел согласованный митинг на проспекте академика Сахарова, а также состоялась несогласованная акция на Тверской улице, где действия участников митинга привели к давке. Отметим, что Симоновский суд Москвы в ночь на вторник на 30 суток заключил Навального под стражу. 
http://123ru.net/moscow/100944421/

Nomernews.ru, Москва, 13 июня 2017
МИТИНГ СТОРОННИКОВ НАВАЛЬНОГО СОБРАЛ В РОСТОВЕ ПОРЯДКА 1 000 ЧЕЛОВЕК?
В Ростове-на-Дону прошел митинг в поддержку оппозиционера Алексея Навального. По информации от локальной полиции, на мероприятии собралось порядка тысячи человек, большую часть из которых составили студенты. 
Для того, чтобы избежать провокаций и беспорядков, местной полиции пришлось оцепить место проведения митинга. Правоохранители проверяли личные вещи митингующих. В ходе досмотра удалось выявить нескольких нарушителей, которые были доставлены в отделения полиции до выяснения обстоятельств. В целом, митинг прошел без инцидентов.
По информации ростовской прессы, митингующие и правоохранители вели себя взаимно вежливо. Один из местных блогеров сравнил акцию протестов с заседанием "клуба по интересам", так как не было зафиксировано никакой подозрительной активности. В настоящее время полиция проводит разбирательство по делам лиц, которых пришлось задержать.
Митинги в поддержку оппозиционера прошли по всей России. Эксперты отмечают, что большую часть аудитории, собравшейся на акциях протеста, составили студенты и пользователи интернета, которые подписаны на канал Навального на YouTube. 
Митинг сторонников Навального собрал в Ростове порядка 1 000 человеквЂЌ
http://nomernews.ru/75871-miting-storonnikov-navalnogo-sobral-v-rostove-poryadka-1-000-chelovek8205.html

ИА Собкор®ru (sobkorr.ru), Москва, 13 июня 2017
В САМАРЕ ЗАДЕРЖАЛИ АКТИВИСТА ЗА ПЛАКАТ "ВОЛЬНЫЙ НАРОД"
Автор: Лапкин Владимир
В Самаре и Тольятти 12 июня прошли официально согласованные мероприятия в рамках общероссийской акции протеста оппозиции, сообщил корреспондент Каспаров.Ru.
В Самаре организатором шествия и митинга "Против коррупции" выступил местный штаб Алексея Навального. В шествии по улице Свободы участвовала тысяча человек.
Во время его проведения 40-50-летние мужчины крепкого телосложения в штатском неоднократно пытались с помощью оскорблений спровоцировать участвующую в акции молодежь на конфликт.
По пути шествия были установлены плакаты с оскорбительными надписями в адрес Алексея Навального. Полиция, следившая за общественным порядком, не останавливала провокаторов. Митинг у сквера "Родина" собрал около двух тысяч человек.. 
Вечером в центре Самары полиция задержала пятерых волонтеров штаба Навального. Молодые люди участвовали в устроенном властями "Шествии народов Самарской области". Один из задержанных нес в руках плакат с текстом "Вольный народ" и флаг Чувашии. Активистов доставили в УВД Октябрьского района,
где продержали несколько часов, отказывая в доступе к адвокатам. После этого у активистов взяли объяснения и отпустили.
В Тольятти митинг "Против коррупции" собрал более тысячи человек. Акция проходила на площадке картодрома Дворца детского и юношеского творчества. Организатором выступил гражданский активист Сергей Ионов. На митинге о начале бессрочной голодовки протеста заявил руководитель регионального независимого профсоюза "МОЛОТ" Вячеслав Шепелев. Оппозиционер потребовал от руководства АВТОВАЗа не препятствовать в работе на заводе профсоюза "МОЛОТ". В частности: предоставить профсоюзу помещение и оргтехнику, а его членам - свободный доступ в цеха АВТОВАЗа. 
http://www.sobkorr.ru/news/593F9519DDB3F.html

Объединенный гражданский фронт (rufront.ru), Москва, 13 июня 2017
В САМАРЕ ЗАДЕРЖАЛИ АКТИВИСТА ЗА ПЛАКАТ "ВОЛЬНЫЙ НАРОД"
Автор: Лапкин Владимир
В Самаре и Тольятти 12 июня прошли официально согласованные мероприятия в рамках общероссийской акции протеста оппозиции, сообщил корреспондент Каспаров.Ru.
В Самаре организатором шествия и митинга "Против коррупции" выступил местный штаб Алексея Навального. В шествии по улице Свободы участвовала тысяча человек.
Во время его проведения 40-50-летние мужчины крепкого телосложения в штатском неоднократно пытались с помощью оскорблений спровоцировать участвующую в акции молодежь на конфликт.
По пути шествия были установлены плакаты с оскорбительными надписями в адрес Алексея Навального. Полиция, следившая за общественным порядком, не останавливала провокаторов. Митинг у сквера "Родина" собрал около двух тысяч человек..
Вечером в центре Самары полиция задержала пятерых волонтеров штаба Навального. Молодые люди участвовали в устроенном властями "Шествии народов Самарской области". Один из задержанных нес в руках плакат с текстом "Вольный народ" и флаг Чувашии. Активистов доставили в УВД Октябрьского района,
где продержали несколько часов, отказывая в доступе к адвокатам. После этого у активистов взяли объяснения и отпустили.
В Тольятти митинг "Против коррупции" собрал более тысячи человек. Акция проходила на площадке картодрома Дворца детского и юношеского творчества. Организатором выступил гражданский активист Сергей Ионов. На митинге о начале бессрочной голодовки протеста заявил руководитель регионального независимого профсоюза "МОЛОТ" Вячеслав Шепелев. Оппозиционер потребовал от руководства АВТОВАЗа не препятствовать в работе на заводе профсоюза "МОЛОТ". В частности: предоставить профсоюзу помещение и оргтехнику, а его членам - свободный доступ в цеха АВТОВАЗа.
http://www.rufront.ru/materials/593F9519DDB3F.html

Медиазона (zona.media), Москва, 13 июня 2017
ДЕНЬ РОССИИ. ПОСЛЕДСТВИЯ
В День России в десятках городов прошли организованные сторонниками Алексея Навального уличные акции против коррупции. Часть акций, в том числе в Москве и Петербурге, по разным причинам не была согласована городскими властями; сотрудники полиции и Нацгвардии производили массовые задержания.
По оценкам "ОВД-Инфо", в Москве 12 июня на Тверской задержали 866 человек; в Петербурге на ночь в отделах полиции остались 400 задержанных на Марсовом поле. Общее число задержанных в других городах превышает 160 человек. 
Правозащитник Динар Идрисов, арестованный в Петербурге на 14 суток, второй день держит голодовку
Получивший 14 суток ареста правозащитник Динар Идрисов второй день держит голодовку, написала в фейсбуке активистка Ирина Яценко.
"Он второй день терпит сухую голодовку. Вода в организм попадает только с лекарством от давления", - пишет Яценко. Идрисов требует отставки руководства управления МВД Петербурга "за нарушение закона во время акции на Марсовом поле 12 июня".
Идрисов находится в спецприемнике в Гатчине.
Вчера ночью Дзержинский суд Петербурга назначил 14 суток ареста правозащитнику по административной статье "мелкое хулиганство".
Суд оштрафовал координатора петербургского штаба Навального
Смольнинский районный суд Петербурга признал координатора местного штаба Алексея Навального Полину Костылеву виновной в неповиновении сотруднику полиции (статья 19.3 КоАП) и оштрафовал ее на 500 рублей, передает "Закс.ру".
Костылеву обвиняли в том, что она якобы толкнула локтем полицейского, когда ее сажали в машину, чтобы отвезти в отделение.
Координатора задержали до начала митинга 12 июня у ее дома. К ней пришли трое полицейских, и один из них, сотрудник Центра "Э" хотел опросить ее, но не уточнил, на какую тему. Он утверждал, что нужно ехать в участок, потому что "там ему будет комфортнее работать".
В Петербурге суд оставил без изменения 45 из 47 апелляционных жалоб на задержания 12 июня
Петербургский городской суд рассмотрел все апелляционные жалобы на постановления районных судов в отношении задержанных 12 июня, сообщается в телеграм-канале суда.
Всего суд принял 47 апелляционных жалоб: 41 из них на административный арест, 4 жалобы на административный штраф, одна жалоба на обязательные работы и одна жалоба на штраф и арест.
45 постановлений суд оставил без изменений. Одно постановление измененено из-за технической ошибки без изменения наказания, еще одно дело прекращено из-за отзыва апелляционной жалобы по аресту.
Как рассказала активистка штаба помощи задержанным Алена Фурсова, все апелляции рассматривали "параллельно конвеером" на разных этажах и без защитников. Заседания длились в среднем 15 минут.
Петербургские суды рассмотрели дела 529 задержанных на акции 12 июня за два дня
Районные суды Петербурга за два дня рассмотрели дела 529 задержанных во время акци 12 июня на Марсовом поле, сообщается в телеграм-канале Петербургского городского суда.
Задержанные обвиняются по части 1 статьи 19.3 КоАП (неповиновение законному требованию сотрудника полиции) и части 5 статьи 20.2 КоАП (нарушение участником порядка проведения публичного мероприятия).
С 13 июня по 15 июня в судах было зарегистрировано 1057 материалов в отношении 529 человек. 17 судов "вынесли законные и обоснованные постановления" по 1043 материалам в отношении 522 человек. Рассмотрение 14 материалов в отношении семерых задержанных отложено из-за их болезни.
В сообщении отмечается, что наибольшее количество материалов рассмотрели Красносельский (112), Невский (112) и Фрунзенский (110) суды.
Арестованный Вячеслав Мальцев находится в тяжелом состоянии в спецприемнике
Здоровье оппозиционера Вячеслава Мальцева, арестованного на 10 суток за неповиновение полиции (статья 19.3 КоАП) на акции 12 июня, ухудшилось в спецсприемнике.
"В данный момент Вячеслав находится в крайне тяжелом состоянии и даже не может встать. Несмотря на это, сотрудники полиции не позволяют госпитализировать политика, а тюремный врач не может определить, что именно с Мальцевым", - приводит "Интерфакс" слова члена оргкомитета движения "Новая оппозиция" Дениса Романова.
По его словам, после ночи, проведенной на бетонном полу в спецприемнике, у Мальцева случился приступ.
Норильский суд оштрафовал на 10 тысяч организаторов акции 12 июня
Суд в Норильске оштрафовал на 10 тысяч каждого троих организаторов акции 12 июня, сообщил "Медиазоне" один из активистов Виталий Болнаков.
По словам Болнакова, его, Алексея Молоносова и Станислава Аболмасова признали виновными по части 1 статьи 20.2 КоАП (нарушение порядка проведения акции). Активисты намерены обжаловать это решение. 
Полиция Петербурга признала игрушечную желтую уточку средством агитации
В Петербурге полиция признала средством агитации игрушечную утку желтого цвета, передает "Фонтанка".
По данным издания, 15 июня полицейские уделили "отдельное внимание" игрушечным атрибутам протеста при составлении административных протоколов: многие жители Петербурга пришли с ними на акицю протеста 12 июня на Марсовом поле.
В протоколах полицейские писали: "Находился в непосредственной близости (менее 10 метров) от других участников митинга, которые скандировали лозунги "Путин надоел" и "Позор", а некоторые имели средство наглядной агитации в виде желтой игрушечной утки, то есть участвовали в несогласованном митинге".
На акции 12 июня в Петербурге задержали гигантскую надувную утку. Как отмечает "Фонтанка", ее изъяли у движения "Весна". Полицейские хотели принести утку в суд в качестве вещественного доказательства.
Суд в Сочи арестовал двоих участников акции 12 июня за 10 минут
Центральный районный суд Сочи арестовал на пять суток двоих участников акции 12 июня Алексея Бычкова и Виталия Бученкова, пишет "Кавказский узел". 
Как отмечает издание, решение об аресте обоих активистов суд вынес за десять минут. Бычкова и Бученкова признали виновными в неповиновении сотрудникам полиции (статья 19.3 КоАП). 
"Заседание состоялось за полчаса до закрытия суда, в 17:30. Приставы не пустили на заседание общественность в составе пяти человек. В 17:40 осужденных Алексея Бычкова и Виталия Бученкова уже вывели из суда, посадили в автозак и повезли в неизвестном для нас направлении. Они успели выкрикнуть, что суд назначил им наказание по пять суток каждому", - приводит "Кавказский узел" слова активистки Ирина Бархатова. 
Петербургскому правозащитнику Динару Идрисову дали 14 суток по статье мелкое хулиганство
Дзержинский районный суд Петербурга прнял решение об аресте на 14 суток правозащитника Динара Идрисова по статье административного кодекса за мелкое хулиганство. Об этом пишет в фейсбуке Ольга Егорова.
Идрисов был задержан 13 июня в Дзержинском суде за неподчинение распоряжению судьи. Его отпустили, но кинули в его сторону бутылку, он подставил руку. Из здания суда выбежали полицейские и задержали правозащитника.
Его отвезли в суд, не известив адвокатов. Активисты проводили пикеты в поддержку Идрисова у здания Дзержинского суда.
Фото: Давид Френкель/Медиазона
"ОВД-Инфо" опубликовало сводку по арестам задержанных на акции 12 июня
Издание "ОВД-Инфо" публикует промежуточную сводку по арестам и штрафам, выписанным задержанным на протестных акциях в Москве и Петербурге.
Не менее 11 человек в Москве, в том числе Алексей Навальный, Илья Яшин и Вячеслав Мальцев, были арестованы по решению суда. Еще 11 человек, пришедших поддержать Вячеслава Мальцева к Пресненскому отделу полиции, получили штрафы в размере одной тысячи рублей. Ожидается, что 14 июня еще около двадцати задержанных в Москве будут судить после второй ночи, проведенной в отделах полиции города.
В Петербурге арестованы не менее 34 человек, при этом многим из них выписаны штрафы, сумма которых составляет до 20 тысяч рублей. Так, 39 задержанным, которых оставляли на ночь в 64-ом отделе полиции, в Кировском районном суде присудили штрафы от 10 до 11 тысяч рублей. Никого из них не арестовали.
Тверской суд Москвы оправдал двоих задержанных
Тверской суд Москвы оправдал двоих задержанных на антикоррупционном митинге 12 июня, написала в твиттере координатор "Открытой России" Полина Немировская.
По ее словам, суд оправдал задержанных Романа Ковалева и Дмитрия Степанова.
ядерный потанцевал on Twitter 
Суд пришел к выводу, что в действиях активистов отсутствует состав правонарушения, рассказала Немировская "Новой газете". Она отметила, что Ковалев и Степанов были задержаны "ни за что": в момент задержания Ковалев говорил по телефону. 
Немировская добавила, что протоколы на Ковалева и Степанова были составлены с нарушениями.
Петербургского правозащитника Динара Идрисова увезли в суд, не предупредив его адвоката
В Санкт-Петербурге правозащитника Динара Идрисова увезли в суд из 78-го отдела полиции, не предупредив его адвоката и супругу. Об этом в своем фейсбуке сообщила московская оппозиционная активистка Ирина Яценко.
Irina Yatsenko 
Ранее на правозащитника Идрисова составили несколько протоколов о правонарушениях, в том числе о нарушении порядка, а также неисполнении распоряжения судьи или пристава (статья 17.3 КоАП).
Суд в Петербурге оштрафовал активистку Михайлову, задержанную за вопрос о причине задержания фотографа Френкеля
Фрунзенский суд Петербурга оштрафовал активистку Варвару Михайлову, которую задержали во время акции на Марсовом поле при попытке задать вопрос, за что полицейские задержали фотографа Давида Френкеля, в руке которого была пресс-карта "Медиазоны".
На видео с места событий попал момент, когда Михайлова требовала, чтобы полицейские отпустили журналиста с пресс-картой и редакционным заданием. Сразу после этого ее увели в автобус.
В итоге суд признал Михайлову виновной по статье 19.3 КоАП и оштрафовал ее на 12 тысяч 800 рублей, хотя обвинение просило оштрафовать ее на 21 тысячу рублей. 
ABC on Twitter 
В Петербурге задержанная попросила не разлучать их с арестованной дочерью; судья арестовал и ее
Задержанная 12 июня во время акции протеста на Марсовом поле в Петербурге Эвелина Муртазина рассказала "Медиазоне", что судья Фрунзенского суда Олег Щербаков отправил ее под арест на восемь суток после того, как она сама попросила назначить такое наказание после вынесенного ранее аналогичного решения по делу ее дочери Ирины.
Эльвира Муртазина приехала из Моздока по работе, а ее дочь Ирина - к молодому человеку, который учится в Петербурге. По ее словам, днем 12 июня они собирались встретиться с ним около храма, однако заметили акцию протеста на Марсовом поле и, заинтересовавшись, подошли: "В душе, конечно, мы все это поддерживали, но лозунги никакие не выкрикивали - ну как было не поддержать митинг против коррупции".
В итоге суд арестовал Ирину Муртазину на восемь суток и оштрафовал на 10 тысяч рублей. Ее мать вспоминает: "Судья спросил: "Что вы можете сказать по поводу того, что произошло, как вы оказались на поле?" Я ему это все рассказала, что мы там проходили, увидели... Высказала свое мнение и попросила, чтобы мне дали восемь суток". В итоге Эвелину отправили под арест на восемь суток без штрафа.
Сотрудница Фрунзенского суда Петербурга отказалась комментировать обстоятельства вынесения решения по телефону. "Во-первых, я не знаю, кто вы и что вы, почему я вам должна что-то сообщать? - поинтересовалась она в ответ на вопрос сотрудника "Медиазоны". - Вы мне представиться можете хоть президентом России". На уточнение о публичном характере информации она предложила дождаться публикации на сайте суда, где есть "все, что вам положено знать".
Главный редактор газеты "Коммерсант" Сергей Яковлев сказал коллективу, что сотрудничество с фотографом Давидом Френкелем будет продолжено на прежних условиях, сообщили Френкелю в редакции издания.
Фотограф отметил, что с ним по этому поводу для прояснения ситуации пока не связывались.
Накануне на сайте "Коммерсанта" появилось заявление, в котором отмечается, что Френкель не является ни штатным, ни внештатным корреспондентом издания, однако редакция сотрудничает и намерена продолжить сотрудничать с ним "на основе договора о праве использования фотографий его авторства издательским домом на стандартных основаниях". 
В Сочи суд арестовал четырех активистов
Центральный районный суд Сочи принял решение по делам семи участников антикоррупционного митинга 12 июня, передает "Кавказский узел".
Активистов Валерия Туаева, Олесю Христосенко, Ивана Танского и Сергея Ломана суд признал виновными в нарушении установленного порядка организации либо проведения публичного мероприятия (статья 20.2 КоАП). Танский и Ломан также были признаны виновными в неповиновении сотрудникам полиции (статья 19.3 КоАП).
Туаева приговорили к 10 суткам административного ареста, Христосенко - к семи суткам ареста, Танского и Ломана - к 10 суткам ареста.
Активистка Ольга Носковец сообщила в твиттере, что один из участников митинга получил пять суток ареста. При этом она не уточнила его фамилию.
Olga Noskovets on Twitter 
Суд также оштрафовал трех активистов: Ирина Бархатова оштрафована на 20 тысяч рублей, Герман Мандриченко оштрафован на тысячу рублей за сопротивление полиции, Евгений Макаров - на 5 тысяч рублей за неповиновение полиции.
По данным издания, дела семи активистов суд рассмотрел с 19:00 до 23:00 мск 13 июня. 14 июня суд планирует принять решение по делам еще трех активистов - Станислава Ольшанова, Анастасии Титовой и Виталия Бученкова.
В Петербурге операторы "горячей линии" полиции сдали коллегам позвонивших с жалобами задержанных
Активист движения "Весна" Тимофей Городилов, задержанный за участие в акции протеста 12 июня на Марсовом поле в Петербурге, рассказал в своем Telegram -канале, что операторы "горячей линии" полиции передают данные о позвонивших задержанных своим коллегам из отдела полиции. На пост обратил внимание фотограф Давид Френкель.
Городилов, доставленный в 15-й отдел полиции, пишет, что его вместе с другими задержанными оставили в конференц-зале ждать составления протоколов, причем многие сдали телефоны добровольно. Его знакомый оставил телефон себе и позвонил по "горячей линии" полиции, чтобы пожаловаться на нарушения со стороны полицейских. Через 10 минут сотрудник отдела вызвал молодого человека, и у него изъяли телефон.
"Через какое-то время я повторил это, но после этого отдал телефон Юре. Реакция была та же", - пишет Городилов. Он отмечает, что полицейские обыскали его и потребовали раздеться, заставив снять трусы. Телефон у него так и не нашли.
По данным Френкеля, суд арестовал Городилова на восемь суток.
Двух жителей Благовещенска арестовали на 10 суток за организацию акции 12 июня
Благовещенский городской суд рассмотрел дела об административных правонарушениях на митинге 12 июня, отправив двоих под арест двух человек и оштрафовав еще пятерых, говорится в сообщении на сайте суда. 
"Народный сход" в Благовещенске не был согласован городскими властями. В результате суд признал Петра Болотина и Александра Гогладзе виновными по части 2 статьи 20.2 КоАП (организация публичного мероприятия без подачи уведомления) и отправил их под арест на 10 суток. Сами они подчеркивали, что направляли уведомления о проведении акции.
В материалах дела отмечалось, что 5 июня сотрудники полиции предупредили Гогладзе и Болотина о "недопустимости проведения публичных мероприятий в местах и во время, не согласованных в установленном порядке". 
Пятерых участников акции 1988-1998 годов рождения признали виновными по части 5 статьи 20.2 КоАП (нарушение участником публичного мероприятия установленного порядка проведения митинга) и оштрафовали на 10, 11 и 13 тысяч рублей.
В Петербурге задержанных и арестованных оставили ночевать на стульях и железных скамьях
В 12-м отделе полиции Фрунзенского района Петербурга оставшихся до утра задержанных оставили ночевать в коридоре на железных скамейках, пишет фотограф Давид Френкель. "Белье сегодня не дали, только пенки", - добавляет он.
"ОВД-Инфо" добавляет, что в 21-й отдел полиции Калининского района Петербурга доставлены шестеро арестованных Калининским районным судом. Они рассказали, что в машине испытывали недостаток свежего воздуха, а в отделе полиции сидят на стульях и холодном полу.
В 15-м отделе полиции Калининского района десять задержанных остались на вторую ночь в маленькой комнате всего с тремя стульями.
Александр Шуршев on Twitter 
За день суды Петербурга зарегистрировали 546 материалов на задержанных 12 июня
За день районные суды Санкт-Петербурга зарегистрировали 546 материалов в отношении задержанных 12 июня, сообщается в телеграмм-канале Санкт-Петербургского городского суда.
Как говорится в сообщении, в каждом материале содержится по два протокола - по части 1 статьи 19.3 КоАП (неповиновение законному распоряжению полицейского) и части 5 статьи 20.2 КоАП (нарушение участником публичного мероприятия установленного порядка проведения собрания, митинга).
По состоянию на 23:00 13 июня суды Петербурга рассмотрели 325 материалов, рассмотрение еще 20 было перенесено.
"Коммерсант" прекратит сотрудничество с фотографом Френкелем из-за задержания в Петербурге
Руководство газеты "Коммерсант" приняло решение прекратить сотрудничество с фотографом Давидом Френкелем, которого задержали в ходе акции 12 июня, где он работал с пресс-картой и редакционным заданием "Медиазоны".
Как рассказал "Медиазоне" сам Френкель, о прекращении сотрудничества с "Коммерсантом" он узнал в ходе разговора с сотрудником питерского отделения газеты. "Мне пересказали позицию федерального "Коммерсанта": что в целом меня все время задерживают, хотя до ноября 2016 меня задерживали один раз в 2013 году вроде, а это бросает тень на имя "Коммерсанта", вредит. Что я проблемный и меня снова задержат, а раз есть договор, то им за меня отвечать, а они не хотят", - объясняет журналист.
При этом между Френкелем и "Коммерсантом" заключен лишь договор о неисключительной передаче прав интеллектуальной собственности с автоматическим ежегодным продлением. "Может, его просто не продлят. Факт в том, что у меня уже сейчас больше не возьмут ни одной фотографии", - говорит он.
Добавлено в 23:37. После публикации Френкелю уточнили, как именно будет прекращено сотрудничество с ним: формально договор не разрывается, но редакторам "Коммерсанта" будет запрещено использовать его фотографии.
Добавлено в 00:09. "Коммерсант" прокомментировал ситуацию. В заявлении редакции говорится, что Френкель не является ни штатным, ни внештатным корреспондентом издания, однако редакция сотрудничает и намерена продолжить сотрудничать с журналистом "на основе договора о праве использования фотографий его авторства издательским домом на стандартных основаниях". 
"На митинге в Санкт-Петербурге 12 июня редакционных заданий он не выполнял, однако сделанные им в этот день фотографии были использованы редакцией ИД. Редакция ИД выступает против задержаний любых сотрудников СМИ на митингах вне зависимости от принадлежности их к конкретному изданию, равно как и против любых неправомерных задержаний участников таких мероприятий", - говорится в заявлении. 
Директору ФБК Рубанов дали 10 суток ареста
Директору ФБК Роману Рубанову дали десять суток ареста, признав его виновным по статье 19.3 КоАП (неповиновение законному распоряжению сотрудника полиции). Об этом сам Рубанов сообщил в твиттере.
Директора ФБК задержали накануне на площадке согласованной акции на проспекте Сахарова. Оттуда его увезли в ОВД "Красносельское" и оставили до суда на ночь.
Московские власти рассказали о 136 задержанных подростках, живущих в "придуманном мире" 
На акции против коррупции 12 июня были задержаны 136 подростков, сообщил глава департамента региональной безопасности Владимир Черников, передает "Медуза". 
"Мое мнение - эти ребята переживают сейчас период заблуждений, они живут в своем, иногда кем-то придуманном, мире", - сказал он. 
В Петербурге журналистке "Собаки.Ру" дали 10 суток ареста и 12 тысяч рублей штрафа 
Фрунзенский суд Санкт-Петербурга отправил журналистку "Собаки.Ру" Ксению Морозову под административный арест на 10 суток. Также она оштрафована на 12 тысяч рублей. 
Об этом "Медиазоне" рассказала сама Морозова. По ее словам, в качестве доказательства было использовано видео, на котором ее самой нет. 
Собянин назвал акцию на Тверской "подлой провокацией"
Мэр Москвы Сергей Собянин посчитал акцию 12 июня на Тверской улице "подлой и опасной провокацией", передает "Медуза".
"Только чудом никто не пострадал. Нам всем повезло, что обошлось без крови", - сказал он.
Полиция и ОМОН, по мнению Собянина, действовали "профессионально и правильно", а "другие действия правоохранительных органов могли бы привести к непредсказуемым последствиям".
Очевидцы сообщали о нескольких случаях, когда участники акции пострадали от действий силовиков. Мать 12-летнего мальчика сказала, что полицейский разбил дубинкой губу ее ребеноку. Активист Ян Кателевский опубликовал видео, на котором видно, как его бьют об автобус.
Националист Мальцев получил 10 суток ареста
Замоскворецкий районный суд Москвы назначил 10 суток административного ареста оппозиционеру Вячеславу Мальцеву, сообщили ТАСС в пресс-службе суда.
Мальцева признали виновным по части 1 статьи 19.3 КоАП (неповиновение законному распоряжению сотрудника полиции).
"ОВД-Инфо" насчитало 1719 задержанных 12 июня в России
В России 12 июня на массовых акциях были задержаны 1719 человек, сообщает "ОВД-Инфо" свои данные.
Большинство задержаний пришлось на Москву и Петербург, где были задержаны 866 и 658 человек соответственно.
Далее следуют Сочи (48 задержанных), Калининград (34), Тула (24), Великий Новгород (21), Владивосток (15), Благовещенск (10), Норильск (10), Краснодар (18), Альметьевск (13) и другие города.
При этом если в Москве большинство задержанных ночью отпустили, а на ночь в полиции оставили 32 человек, то в Петербурге на ночь оставили около 400 человек.
Впервые задержанную на акции жительницу Петербурга отправили под административный арест
Впервые задержанная на акции протеста в Петербурге 18-летняя девушка получила 5 суток ареста и 10 тысяч штрафа, написал в своем твиттере координатор "Открытой России" в регионе Андрей Пивоваров.
Дзержинский суд продолжает жестить. Девушка 18 лет, первое задержание, 5 суток ареста и 10 тысяч
 - Andrey Pivovarov (@brewerov) June 13, 2017 
Как передает журналист Френкель, несколько пожилых людей, чьи дела также рассматривались Дзержинским районным судом, отделались штрафами; по их словам, "заседаение идет по 4 минуты".
Журналистов отказываются пускать во Фрунзенский суд Петербурга
Во Фрунзенский суд, куда, согласно информации телеграм-канала Санкт-Петербургского городского суда, привезли материалы на 36 задержанных участников акции 12 июня, не пускают журналистов. Об этом "Медиазоне" рассказал журналист Давид Френкель.
По его словам, некая сотрудница суда "в домашней одежде", представившаяся приставом, говорит журналистам, чтобы они уходили. Кроме того, сотрудники суда не позволяют передать задержанным документы.
Приказ председателя не пускать журналистов. Просто не пускать и все
 - Dave Frenkel (@merr1k) June 13, 2017 
По его словам, после 18:00 в суде сослались на то, что он закрыт, и выгнали всех на улицу.
Все, Фрунзенский суд закрыли, выгнали. 6 часов типа конец рабочего дня pic.twitter.com/5BX35eY0wK 
 - Dave Frenkel (@merr1k) June 13, 2017 
В Петербурге продолжают штрафовать и арестовывать задержанных на протестной акции
В Петербурге суды продолжают штрафовать и арестовывать участников акции 12 июня на Марсовом поле. Об этом сообщается в телеграм-канале Санкт-Петербургского городского суда.
Дзержинский районный суд рассмотрел материалы в отношении 12 человек; известны их фамилии и наказания. Какие статьи полицейские вменили протестующим, не уточняется.
Пятеро - Апанасов, Полушкин, Матреченко, Максаков и Уваров - получили административный арест от 5 до 10 суток, а также по 10 тысяч рублей штрафа. Остальным задержанным присудили штрафы от 5,5 до 16 тысяч рублей.
Кроме того, около 60 административных материалов на участников протестной акции поступили в Кировский, Октябрьский, Василеостровский и Красногвардейский суды. Всем вменяются часть 1 статьи 19.3 КоАП (неповиновение полицейскому) и часть 5 статьи 20.2 (нарушение порядка проведения митинга).
Как рассказал "Медиазоне" журналист "Эха Москвы" Арсений Веснин, четверо задержанных вышли из Кировского суда со штрафами в размере 10,5 тысяч рублей. 
Оппозиционеру Яшину дали 15 суток ареста 
Судья Тверского районного суда Москвы Алеся Орехова признала оппозиционера Илью Яшина виновным по статье 19.3 КоАП (неповиновение законному распоряжению сотрудника полиции) и назначила ему наказание в виде 15 суток ареста, сообщил сам Яшин в твиттере. 
Илья Яшин on Twitter 
Это максимально возможное наказание за совершение данного правонарушения. По словам Яшина, в ходе заседания судья отказалась допрашивать всех свидетелей защиты, ограничившись лишь допросом полицейского, распоряжению которого якобы не подчинился оппозиционер. 
Петербургского правозащитника Идрисова отпустили с административным протоколом и сразу же задержали снова
На петербургского правозащитника Динара Идрисова, задержанного в Дзержинском районном суде, составили протокол о неисполнении распоряжения судьи или пристава (статья 17.3 КоАП), выпустили и задержали снова. Об этом "Медиазоне" с места событий рассказал журналист Давид Френкель.
По его словам, Идрисова выпустили после составления протокола, после чего кто-то из суда кинул в него бутылку, а правозащитник "отмахнулся от нее в полете". "Стали кричать полицейские, что он сбежал, позвали ОМОН. Его [Идрисова]замесили и закинули обратно", - отметил Френкель.
По словам журналиста, "теперь полицейские угрожают ему посягательством на жизнь сотрудника полиции" (статья 317 УК, наказание предусматривает до пожизненного лишения свободы). Активисты пытались вызвать к зданию суда полицию, но они отказались приезжать.
В настоящее время в суд вошли "космонавты с автоматами, но не к Идрисову", передает Френкель.
Вскоре правозащитника посадили в полицейскую машину и увезли от Дзержинского суда в неизвестном направлении.
Динар Идрисов. Фото: Давид Френкель / Медиазона
Обновлено в 15:55 Добавлена информация о том, что Идрисова увезли из здания суда. 
Единственным подозреваемым в нападении на бойца Нацгвардии на Тверской стал несовершеннолетний
Из трех участников акции на Тверской, предположительно задержанных в связи с нападением на бойца Нацгвардии, только один стал подозреваемым по уголовному делу, сообщила "Медиазоне" координатор правозащитного направления "Открытой России" Мария Баронова.
Это 17-летний Михаил Галяшкин, который, по данным Бароновой, находится в Следственном комитет, молодой человек отказался давать показания, воспользовавшись 51-й статьей Конституции. Проект "ОВД-Инфо" упоминал его среди задержанных, которых доставили в ОВД "Текстильщики".
Антона Шапошникова, которого вчера также называли в качестве возможного подозреваемого, доставили в Тверской суд, ему грозит административный арест на срок до 15 суток. Но речи об уголовном преследовании, насколько известно Марии Бароновой, не идет. Третий задержанный - Михаил Давыдов - был отпущен из полиции еще 12 июня, в день задержания.
Уголовное дело возбуждено по части 1 статьи 318 УК (применение насилия в отношении представителя власти) из-за использования перцового газа на Тверской улице. Как сообщал Следственный комитет, боец Нацгвардии получил ожог глаза. Степень ожога не уточнялась.
В московском омоновце на Тверской узнали экс-руководителя "Беркута", разогнавшего Евромайдан
Среди бойцов ОМОН, участвовавших в разгоне массовой акции на Тверской, оказался человек, похожий на Сергея Кусюка - бывшего командира полка спецподразделения МВД Украины "Беркут", участвовавшего в разгоне Евромайдана.
Фото бойца ОМОН опубликовал телеканал "Дождь", оно было сделано около 15:00, то есть через час после начала разгона митинга. "Кусюк находился возле рамок металлоискателей на Тверской улице, через которые сотрудники правоохранительных органов пропускали людей для проверки", - сообщает "Дождь".
Позже внимание на него обратили украинские журналисты.
Телеканал Дождь on Twitter 
В Нацгвардии, которой подчиняется ОМОН, оперативно не смогли подтвердить, что среди силовиков на Тверской был именно Кусюк.
yanukovych leaks on Twitter 
После смены власти на Украине в 2014 году Кусюк стал фигурантом расследования о разгоне Евромайдана. Он, по версии следствия, руководил действиями бойцов "Беркута", разогнавших активистов 30 ноября 2013 года. Это был первый случай жесткого разгона Евромайдана, сам Кусюк утверждал, что его подчиненных спровоцировали.
Российские власти официально сообщали, что некоторые бывшие бойцы "Беркута", после смены власти покинувшие Украину, приняли российское гражданство и поступили на службу в российские правоохранительные органы.
Уполномоченный по правам человека в Петербурге обвинил власти в провоцировании несогласованных акций
Уполномоченный по правам человека в Петербурге Александр Шишлов распространил заявление, в котором обвинил исполнительные власти в провоцировании несанкционированных массовых мероприятий.
Шишлов заметил, что на акции в Петербурге были задержаны "сотни людей в том числе - несовершеннолетние, представители СМИ, наблюдатели и другие люди, не совершавшие никаких общественно опасных действий".
Ответственность за это он возложил на организаторов, призывавших людей выйти на несогласованную акцию, и на "органы исполнительной власти, отказавшие в согласовании публичного мероприятия, и в очередной раз продемонстрировавшие нежелание и неспособность найти законное решение, обеспечивающее конституционное право граждан на свободу мирных собраний".
"Полиция в очередной раз была поставлена в условия, которые затрудняют обеспечение общественного порядка и приводят к нарушениям прав человека. События 12 июня вновь показали, что самоустранение органов власти от обязанности содействовать реализации прав, гарантированных статьей 31 Конституции России, фактически провоцирует людей с активной гражданской позицией на проведение несогласованных акций, разрушает уважение к закону, подрывает доверие к государству", - говорится в заявлении омбудсмена.
Шишлов также призвал поменять правоприменительную практику и законодательство о массовых мероприятиях.
Кремль назвал опасной акцию на Тверской 12 июня
Несогласованные протестные акции несут "опасность окружающим людям", сказал пресс-секретарь президента Дмитрий Песков.
По его словам, "мероприятия в согласованном режиме" не представляют опасности.
"Опасными являются провокационные проявления. Да, это действительно опасно. Это несет опасность окружающим людям. А вчера в Москве, когда десятки тысяч людей отмечали национальный день нашей страны, вот эта группа провокаторов, собственно, их действия несли опасность для граждан", - приводит его слова "Интерфакс".
Песков отметил, что в отношении "провокаторов, конечно же, органы правопорядка принимают необходимые действия".
В петербургском суде задержали правозащитника Динара Идрисова за "нарушение порядка"
Об этом "Медиазоне" рассказал журналист Давид Френкель. По его словам, из окна суда Идрисов успел крикнуть, что на него также составляют протокол по статье 17.3 КоАП (неисполнение распоряжения судьи или судебного пристава). 
Динар Идрисов задержан в суде за нарушение порядка pic.twitter.com/p35gRAmFdl 
 - Dave Frenkel (@merr1k) June 13, 2017 
На подозреваемого в использовании взрывпакета на Тверской завели дело о хулиганстве
В Москве полицейские завели уголовное дело в отношении выходца из Дагестана, подозреваемого в использовании взрывпакета на Тверской 12 июня. 
Об этом со ссылками на источники сообщают "Известия" и "Рен-ТВ".
Задержанный - мужчина 1988 года рождения, он находится под подпиской о невыезде. Уголовное дело возбуждено по статье 213 УК (хулиганство).
По версии следствия, выходец из Дагестана бросил взрывпакет в толпу людей на Тверской улице.
В Дзержинский суд не пустили представителя уполномоченного по правам человека
В Дзержинский суд Петербурга не пускают практически никого, пишет фотограф Давид Френкель.
У адвокатов не принимают адвокатские удостоверения без паспортов. Также в здание не пустили помощника уполномоченного по правам человека в Санкт-Петербурге Александра Шишлова. "Приставы сказали, что заседание не открытое, у них внутренний приказ, просят Шишлова приехать", - пишет Френкель.
Dave Frenkel on Twitter 
Суд в Петербурге начал арестовывать и штрафовать участников акции 12 июня
Дзержинский районный суд Петербурга приступил к рассмотрению материалов об административных правонарушениях по статьям о неповиновении требования полиции и нарушении порядка проведения массовых акций. Об этом сообщается в официальном Telegram -канале Санкт-Петербургского городского суда.
В суд поступили материалы в отношении 11 человек, задержанных 12 июня на Марсовом поле. В отношении каждого составлены протоколы по части 1 статьи 19.3 и части 5 статьи 20.2 КоАП.
К настоящему моменту известо о рассмотрении материалов в отношении четырех человек, о которых известны только фамилии и наказания: Шмаков - 10 суток ареста, 10 тысяч рублей, Розова - 1000 рублей штрафа; Васильев - 10 суток ареста, 10 тысяч штрафа, Михайлец - 10 суток ареста, 10 тысяч штрафа.
Фотограф Давид Френкель пишет, что в суд не пускают адвокатов, у которых не принимают адвокатские удостоверения без паспортов.
Dave Frenkel on Twitter 
В Петербурге возбуждено уголовное дело после удара кулаком по лицу полицейского
Следственный комитет возбудил уголовное дело по части 2 статьи 318 УК (применение насилия, опасного для жизни или здоровья, в отношении представителя власти) в отношении участника акции 12 июня, говорится в сообщении регионального управления ведомства.
"12 июня 2017 года около 14 часов на Марсовом поле во время проведения несанкционированного митинга, неустановленный мужчина ударил кулаком по лицу полицейского", - сообщают в СК.
Пока подозреваемый по делу не задержан.
"Фонтанка" пишет, что, по предварительным данным, пострадавший - сотрудник патрульно-постовой службы Центрального района, которому выбили зуб. Издание упоминает видео, на котором у Памятника жертвам революции один из участников акции протеста наносит удар в защищенную броней спину сотрудника полиции; удара в лицо на видео нет, сотрудник полиции, удерживающий другого демонстранта, не оборачивается после удара.
СК возбудил дело о нападении на получившего "ожог глаз" сотрудника московской Нацгвардии
Сотрудник ОМОНа Главного управления Нацгвардии по Москве получил ожог глаз в результате распыления газа из баллончика одним из участников акции 12 июня на Тверской улице, говорится в сообщении Следственного комитета.
Уголовное дело о применении насилия в отношении представителя власти возбуждено по части 1 статьи 318 УК.
По предварительным данным, инцидент произошел возле дома 18 корпус 1 по Тверской улице, где один из участников акции "распылил из баллончика слезоточивый газ раздражающего действия в глаза сотруднику ОМОН", который "получил ожог глаз".
Подозреваемый задержан, ему планируют предъявить обвинение. 
Также вчера вечером Дзержинский суд Петербурга вынес первое решение по одной из задержанных: Ангелину Высотскую признали виновной по статьям 19.3 (неповиновение законному распоряжению полицейского) и 20.2 (нарушение правил порядка проведения митинга) КоАП. Ее арестовали на пять суток и отштрафовали на 10 тысяч рублей.
По данным "Фонтанки", ночь в отделах полиции провели до 400 человек. Издание пишет, что Дзержинский суд Петербурга на двое суток прекратит привычную работу, поскольку все судьи будут заняты рассмотрением протоколов на участников митинга против коррупции. Сейчас в здание суда никого не пускают, на двери суда висит объявление о том, что все дела, назначенные на ближайшие два дня, сняты с рассмотрения; исковые заявления не принимаются.
"Фонтанка" пишет, что полицейские составили 1202 административных протокола, по два на каждого задержанного - по статье 20.2 КоАП (участие в несанкционированной акции) и 19.3 (неповиновение распоряжению сотрудника полиции). 
Накануне вечером Симоновский суд Москвы отправил политика Алексея Навального под административный арест на 30 суток по делу о повторном нарушении организатором порядка проведения массового мероприятия (часть 8 статьи 20.2 КоАП).
Навального задержали днем 12 июня перед началом акции на Тверской в подъезде его дома. Адвокаты Навального указывали, что составленные в полиции материалы административного дела согласовывались с Симоновским судом; доказывающую факт переговоров аудиозапись суд включить отказался, она есть в распоряжении "Медиазоны".
Вечером 11 июня Навальный опубликовал на YouTube видеоролик, в котором объявил об отказе от согласованной акции 12 июня на проспекте Сахарова из-за давления властей на компании, которые предоставляли звуковое оборудование и сцену для митинга. В мэрии назвали решение "провокацией", а Совет по правам человека при президенте выпустил заявление о том, что пришедшие на Тверскую люди "проигнорировали согласованное место, где были обеспечены все условия, и выбрали провокационный путь". 
https://zona.media/chronicle/posle12

NewsRbk.ru, Москва, 13 июня 2017
УЧАСТНИКОВ АКЦИЙ В РОССИИ ИЗБИВАЛА НЕ ТОЛЬКО ПОЛИЦИЯ
Российские власти жестоко разогнали митинги против коррупции, организованные сторонниками Алексея Навального по случаю государственного праздника - Дня России. Вместе с полицейскими людей избивали также казаки.Согласно государственным российским каналам сегодня показывали казаков, байкеров, хороводы и кокошники, Владимир Путин раздавал государственные премии и говорил о пережитых смутных 90-х.На улицах городов хороводы были совсем не праздничные. Акции в десятках городов Власти не разрешили митинги против коррупции, организованные штабом кандидата в президенты Алексея Навального. Глава Фонда борьбы с коррупцией, известного громкими расследованиями преступлений высшего чиновничества, призвал к исключительно мирным акциям протеста."Мы никогда не согласимся на эту идеальную конструкцию Путина и Кремля: они будут воровать миллиарды, строить себе дворцы, а мы будем молчать и смотреть себе под ноги", - заявлял Навальный.Протесты прошли по часовым поясам России - от Владивостока до Калининграда.Российская полиция задержала от нескольких сотен до тысячи лиц (только в Москве - 700) - в том числе и самого главу Фонда борьбы с коррупцией. Теперь Навальному грозит 30 суток. 
http://newsrbk.ru/news/4582165-uchastnikov-akciy-v-rossii-izbivala-ne-tolko-policiya.html

NewsRbk.ru, Москва, 13 июня 2017
ОППОЗИЦИОНЕР НАВАЛЬНЫЙ АРЕСТОВАН СУДОМ
Ранее "Аргументы недели" сообщали про задержание оппозиционера Алексея Навального за организацию незаконных акций по всей России. 13 июня стало известно, что суд оставил Навального под стражей.
Алексей Навальный "улучшил" прежнгий показатель: после акции 26 марта его арестовали на 15 суток, а приговор от 13 июня -30 суток ареста, пишет "Газета.Ru".
Суд постановил, что Навальный виновен в организации запрещенной (она не была согласована) акции протеста и учел, что оппозиционер по этому делу уже привлекался, потому и срок ареста увеличен.
Напомним, Алексея Навального взяли в подъезде его же дома, он даже не добрался до места акции, которую организовал. 
http://newsrbk.ru/news/4582156-oppozicioner-navalnyiy-arestovan-sudom.html

Вся Правда (allpravda.info), Москва, 13 июня 2017
МЕРЗОСТЬ
Буквально пару часов назад вернулась с несогласованной акции протеста сторонников Навального на Марсовом поле Санкт-Петербурга. Этот день наверняка запомнится самому оппозиционеру и его сторонникам, потому как в Петербурге, насколько я помню, еще никогда не было столько задержаний - все потому, что еще никогда лояльная "борцу с коррупцией" толпа так не провоцировала правоохранителей, которые готовы были обеспечить всем демонстрантам безопасность, но в другом месте.
Я была на Марсовом поле около часа дня - тщательно охраняемый правоохранителями парк был наполнен семьями с детьми, стариками, прогуливающей молодежью. Все они участвовали в развлекательных и познавательных мероприятиях от военно-патриотической организации "Красная звезда". Там можно было посидеть на танке, отведать пару блюд на полевой кухне, пострелять из автомата и послушать народные песни. Детей учили основам рукопашного боя, аниматоры развлекали их песнями и танцами, кто-то из них сдавал армейские нормативы и постигал азы рыцарства. Все было тихо и спокойно - атмосфера была чудесная.
К 14 часам в парк стали стекаться молодые люди - школьники и студенты - с флагами Российской Федерации. Поначалу они никак не могли самоорганизоваться, просто ходили туда-сюда, не зная, когда именно настанет час "икс" - час настоящего протеста "против коррупции". Поняв, что народ прибывает в парк явно не для развлечений, а с целью устроить здесь некое подобие "Болотной", организаторы праздничного шествия вместе с правоохранителями сделали объявление.
Суть объявления была проста: в целях безопасности и по причине того, что реконструкторы не желают, чтобы праздник был омрачен стихийными протестами, "Красная заря" сворачивает свою деятельность. Тем не менее, говорилось в объявлении, любой митинг, НЕ СОГЛАСОВАННЫЙ с властью на Марсовом поле, будет незаконным, а потому ОМОН предоставляет сторонникам Навального возможность перекусить на полевой кухне и отправиться в Удельный парк - согласованное место протеста - на автоколонне органов внутренних дел.
Понятное дело, что это щедрое предложение со стороны правоохранителей было тут же отвергнуто. Я поговорила с парой "убежденных навальнят". Они мне сказали, что "хотят протестовать именно здесь", а на вопрос "не боитесь ли вы быть задержанными на несанкционированном митинге", ответили что "не боятся ничего". Да и чего им бояться - их еще в субботу в штабе Навального готовили к тому, что они попадут в автозак. Ребятам по 18 лет - они на 1 курсе института, какого - не сказали.
Спустя несколько десятков минут в парке, где все еще было много семей с детьми, "антикоррупционеры" начали скандировать антиправительственные лозунги, сначала выкрикивали невпопад - позже уже слаженно, четко и громко. Сразу стало понятно, что долго кричать провокаторы, которых предупредили раз 50, не будут - их просто скоро отведут или отнесут в автозак. Так и произошло. Только вот КАК именно это происходило, честно, меня очень удивило.
Знаете, меня по долгу службы довольно трудно чем-то таким удивить или поразить, но несколько раз я действительно я встречалась с истинными оппозиционерами. Они готовы были нести ответственность за свои поступки, за свои заявления и за то, что они, к примеру, присутствуют на митинге. То, что я увидела сегодня на Марсовом поле, - это кучка трусов, которая забирается на памятные доски парка, разворачивает там транспаранты, выкрикивает лозунги, кидается чем-то в ОМОН, и когда правоохранители хотят их задержать - бегут со всех ног, устраивают давку и сметают на своем пути кого только могут.
И так было несколько раз. Сами сторонники Навального говорят, мол, эта давка и бегство были для того, чтобы ОМОН не взял их в цель, однако, как по мне, сделано это было специально, чтобы было больше пострадавших - чтобы картинка в СМИ была поинтереснее. Несмотря на то, что я не была в самом центра протеста, меня сбили с ног. Рядом со мной стоящая девушка упала на землю, и на нее еще наступили какие-то молодчики с флажками. Что с ней было потом, я не знаю, но к ней подбежал какой-то парень из зевак и отвел ее к выходу.
Весь этот так называемый митинг - сплошная провокация. Я подозревала, чувствовала, что без них не будет, но теперь убедилась. Никогда в Петербурге не задерживали столько людей. По некоторым оценкам, это около 500 человек. Оппозиционеры, конечно, кричат более чем о 900, но там людей-то было не больше 5 тысяч, а то и меньше. Хотя, если они считали и тех, кто просто гулял, то да, людей было больше. 
 Почему жулики олигархи жертвуют на храмы церковной братве, а не на экономику страны? 
Задумка Навального о том, чтобы позвать 15-20 тысяч на Марсово поле, провалилась. Провалилась она и в Москве, где вышла дай бог половина нужных "борцу с коррупцией" людей. Однако по части провокаций все было сыграно идеально - больше стычек с ОМОНом, больше открытого неповиновения полиции, больше политических лозунгов, которые были запрещены в народный праздник. Как итог - сотни задержанных, и все либеральные СМИ только и пишут, что о "кровавом режиме", который "школьников и студентов хватает без разбора".
Вы знаете, я была там, была рядом с провокаторами, которых брали прямо у меня под носом. Могу сказать только то, что тот же ОМОН действовал крайне осторожно, но слаженно - людей уж точно никто не бил, сотрудники спецподразделения брали только тех, кто действительно нарушал заявленные правила. Я, честно, опасалась, что и меня возьмут "за компанию", так как рядом стояла - но нет, меня просто немного оттеснили, и рядом забрали парня, которому арест был просто в радость, в кайф.
Те, кого сегодня задержали, - это не "борцы за свободу". Это борцы за просмотры на ютубе и в Вконтакте. Все, о чем они говорят после задержания, - это "секс, наркотики и рок-н-нролл" и то, как бы "напиться скорее". Грубо говоря, если ты не задержан - ты не классный, ты не крутой. Именно такую мысль Навальный и его сторонники внушают по всей стране школьникам, которые ведутся на обещания блогера построить цивилизованную страну.
Только вот вместо "цивилизации" Навальный строит какую-то мерзопакостную систему, в которой правят трусы. Навальный сдрейфил, даже не появившись на своем несогласованном столичном митинге. В то же время революцию в Петербурге организовали трусы-провокаторы, которые нарывались на неприятности, после чего устраивали давку и спасались бегством, сбивая женщин и детей на своем пути. Просто вам об этом не напишут хваленые независимые издания.
Алексей Анатольевич, если Вы хотите быть президентом, научитесь брать ответственность. Не только за себя, но и за Ваших сторонников, за школьников и студентов, готовых "присесть" за обещанный денежный приз и известность в социальных сетях и либеральных СМИ. Потому что то, что я увидела на митинге в Северной столице, - это мерзость, а не демократия. Это подлость. Вы хотите жить в стране чудес Навального - в стране трусов и мелких подлецов, готовых на все ради популярности? Я вот точно не хочу. И надеюсь, что нас таких все-таки еще большинство.
0 
http://allpravda.info/merzost-42674.html

Версия Инфо (versiya.info), Москва, 13 июня 2017
32 ЗАДЕРЖАННЫХ НА АКЦИИ ПРОТЕСТА В МОСКВЕ ОСТАВИЛИ В ОТДЕЛЕНИЯХ ПОЛИЦИИ
32 задержанных на акции протеста в Москве оставили в отделениях полиции. Об этом сообщает издание "Дождь" со ссылкой на "ОВД-Инфо".
Накануне прошли акции протестов по всей стране. Самые масштабные мероприятия были зафиксированы в Москве и Санкт-Петербурге. Стало известно о точном количестве задержанных участников митингов 12 июня правоохранителями. Движение "ОВД-Инфо" сообщило, что всего в Москве полиция отправила в отделения 866 человек, из них 32 участника пробыли в камерах предварительного содержания всю ночь. В Санкт-Петербурге также было задержано несколько сотен человек. Ранее сообщалось, что представители Евросоюза потребовали от Москвы срочно отпустить всех задержанных граждан. Член Совета по правам человека при президенте РФ расценил действия полиции, как спокойные. Представитель общественности уверен, что стражи правопорядка только очистили территорию от незаконного собрания, и никакой агрессии с обеих сторон не последовало.
https://versiya.info/proisshestviya/17372

NewsRbk.ru, Москва, 13 июня 2017
ГЛАВА СПЧ НАЗВАЛ ПРИЗЫВЫ НАВАЛЬНОГО К УЧАСТИЮ В АКЦИИ ПРОВОКАЦИЕЙ
Председатель Совета по правам человека при президенте России Михаил Федотов назвал контрпродуктивной провокацией призывы Алексея Навального к участию в несогласованной с властями Москвы акции протеста на Тверской улице. 
По словам Федотова, в ходе несогласованной акции кроме сознательно пришедших на митинг людей были задержаны и случайные прохожие, которые не собирались принимать участие в акции. При этом Федотов назвал сторонников Навальннного жертвами "контрпродуктивной провокации". "Они не понимали, что являются объектом провокации. Я имею в виду поведение господина Навального, который призвал своих сторонников идти на Тверскую, вместо того чтобы участвовать в согласованном с властями города мероприятии на проспекте академика Сахарова", - заявил Федотов РБК. Он выразил мнение, что если Навальный действительно хочет изменений к лучшему в политике России, их нужно добиваться законными методами. Ранее правозащитник Лев Пономарев, пришедший на место согласованной протестной акции на проспект Сахарова, обвинил Навального в том, что тот подвел протестное движение. В Москве в понедельник прошел согласованный митинг на проспекте академика Сахарова, а также состоялась несогласованная акция на Тверской улице, где действия участников митинга привели к давке. Отметим, что Симоновский суд Москвы в ночь на вторник на 30 суток заключил Навального под стражу. 
http://newsrbk.ru/news/4582064-glava-spch-nazval-prizyivyi-navalnogo-k-uchastiyu-v-akcii-provokaciey.html

Каспаров.ru (kasparov.ru), Москва, 13 июня 2017
В САМАРЕ ЗАДЕРЖАЛИ АКТИВИСТА ЗА ПЛАКАТ "ВОЛЬНЫЙ НАРОД"
Автор: Лапкин Владимир
В Самаре и Тольятти 12 июня прошли официально согласованные мероприятия в рамках общероссийской акции протеста оппозиции, сообщил корреспондент Каспаров.Ru.
В Самаре организатором шествия и митинга "Против коррупции" выступил местный штаб Алексея Навального. В шествии по улице Свободы участвовала тысяча человек.
Во время его проведения 40-50-летние мужчины крепкого телосложения в штатском неоднократно пытались с помощью оскорблений спровоцировать участвующую в акции молодежь на конфликт.
По пути шествия были установлены плакаты с оскорбительными надписями в адрес Алексея Навального. Полиция, следившая за общественным порядком, не останавливала провокаторов. Митинг у сквера "Родина" собрал около двух тысяч человек.. 
Вечером в центре Самары полиция задержала пятерых волонтеров штаба Навального. Молодые люди участвовали в устроенном властями "Шествии народов Самарской области". Один из задержанных нес в руках плакат с текстом "Вольный народ" и флаг Чувашии. Активистов доставили в УВД Октябрьского района,
где продержали несколько часов, отказывая в доступе к адвокатам. После этого у активистов взяли объяснения и отпустили.
В Тольятти митинг "Против коррупции" собрал более тысячи человек. Акция проходила на площадке картодрома Дворца детского и юношеского творчества. Организатором выступил гражданский активист Сергей Ионов. На митинге о начале бессрочной голодовки протеста заявил руководитель регионального независимого профсоюза "МОЛОТ" Вячеслав Шепелев. Оппозиционер потребовал от руководства АВТОВАЗа не препятствовать в работе на заводе профсоюза "МОЛОТ". В частности: предоставить профсоюзу помещение и оргтехнику, а его членам - свободный доступ в цеха АВТОВАЗа. 
http://www.kasparov.ru/material.php?id=593F9519DDB3F

Rsute.ru, Москва, 13 июня 2017
В САНКТ-ПЕТЕРБУРГЕ ЗАДЕРЖАЛИ БОЛЕЕ 260 УЧАСТНИКОВ АКЦИИ ОППОЗИЦИИ
Автор: Сулима Татьяна
В Санкт-Петербурге полиция задержала более 260 участников несанкционированной акции оппозиции. Основные задержания прошли в районе Марсова поля. 
По всей стране 12 июня прошли антикоррупционные акции, инициированные оппозиционером Алексеем Навальным. Самая крупная из них прошла без согласования с властями на Тверской улице Москвы и была разогнана полицией с применением дубинок.
По подсчетам журналистов, в ней приняли участие около 30 тыс. человек, из которых примерно 750 были задержаны. Всего по стране счет доставленных в отделы полиции оппозиционеров приближается к 2 тыс. человек.
Перед акцией весь центр Москвы был перегорожен железными ограждениями. В районе Пушкинской площади и Тверской улицы дежурили бойцы ОМОНа, Росгвардии, полиции и внутренних войск.
Оппозиционера Алексея Навального, призвавшего накануне своих сторонников в День России выходить с лозунгами против коррупции на Тверскую улицу вместо согласованной площадки на Сахарова, задержали сразу при выходе из дома.
Таким образом, протест еще до начала акции оказался обезглавлен.
В Санкт-Петербурге на митинг пришли около 10 тыс. человек, несанкционированная акция прошла на Марсовом поле, где полиция задержала, порядка 900 человек. Пресс-служба МВД в свою очередь отчиталась о 3,5 тыс. участниках и о 500 задержанных.
Ранее Навальный анонсировал акции протеста в 210 городах России, итоги которых еще предстоит подвести. Одно ясно уже сейчас - акции 12 июня стали беспрецедентными по числу задержанных активистов.
Как сообщил координатор "Открытой России" Андрей Пивоваров, в Санкт-Петербурге по состоянию на 16:30 мск были задержаны более 267 участников несанкционированной акции "Требуем ответов".
"В девяти отделах полиции находятся 267 задержанных активистов. Еще по двум отделам у нас нет информации", - рассказал Пивоваров. 
http://rsute.ru/403439-v-sankt-peterburge-zaderzhali-bolee-260-uchastnikov-akcii-oppozicii.html

E-news.su, Москва, 13 июня 2017
МЕРЗОСТЬ
Буквально пару часов назад вернулась с несогласованной акции протеста сторонников Навального на Марсовом поле Санкт-Петербурга. Этот день наверняка запомнится самому оппозиционеру и его сторонникам, потому как в Петербурге, насколько я помню, еще никогда не было столько задержаний - все потому, что еще никогда лояльная "борцу с коррупцией" толпа так не провоцировала правоохранителей, которые готовы были обеспечить всем демонстрантам безопасность, но в другом месте.
Я была на Марсовом поле около часа дня - тщательно охраняемый правоохранителями парк был наполнен семьями с детьми, стариками, прогуливающейся молодежью. Все они участвовали в развлекательных и познавательных мероприятиях от военно-патриотической организации "Красная звезда". Там можно было посидеть на танке, отведать пару блюд на полевой кухне, пострелять из автомата и послушать народные песни. Детей учили основам рукопашного боя, аниматоры развлекали их песнями и танцами, кто-то из них сдавал армейские нормативы и постигал азы рыцарства. Все было тихо и спокойно - атмосфера была чудесная. 
К 14 часам в парк стали стекаться молодые люди - школьники и студенты - с флагами Российской Федерации. Поначалу они никак не могли самоорганизоваться, просто ходили туда-сюда, не зная, когда именно настанет час "икс" - час настоящего протеста "против коррупции". Поняв, что народ прибывает в парк явно не для развлечений, а с целью устроить здесь некое подобие "Болотной", организаторы праздничного шествия вместе с правоохранителями сделали объявление. 
Суть объявления была проста: в целях безопасности и по причине того, что реконструкторы не желают, чтобы праздник был омрачен стихийными протестами, "Красная заря" сворачивает свою деятельность. Тем не менее, говорилось в объявлении, любой митинг, НЕ СОГЛАСОВАННЫЙ с властью на Марсовом поле, будет незаконным, а потому ОМОН предоставляет сторонникам Навального возможность перекусить на полевой кухне и отправиться в Удельный парк - согласованное место протеста - на автоколонне органов внутренних дел. 
Понятное дело, что это щедрое предложение со стороны правоохранителей было тут же отвергнуто. Я поговорила с парой "убежденных навальнят". Они мне сказали, что "хотят протестовать именно здесь", а на вопрос "не боитесь ли вы быть задержанными на несанкционированном митинге", ответили что "не боятся ничего". Да и чего им бояться - их еще в субботу в штабе Навального готовили к тому, что они попадут в автозак. Ребятам по 18 лет - они на 1 курсе института, какого - не сказали.
Спустя несколько десятков минут в парке, где все еще было много семей с детьми, "антикоррупционеры" начали скандировать антиправительственные лозунги, сначала выкрикивали невпопад - позже уже слаженно, четко и громко. Сразу стало понятно, что долго кричать провокаторы, которых предупредили раз 50, не будут - их просто скоро отведут или отнесут в автозак. Так и произошло. Только вот КАК именно это происходило, честно, меня очень удивило.
Знаете, меня по долгу службы довольно трудно чем-то таким удивить или поразить, но несколько раз я действительно я встречалась с истинными оппозиционерами. Они готовы были нести ответственность за свои поступки, за свои заявления и за то, что они, к примеру, присутствуют на митинге. То, что я увидела сегодня на Марсовом поле, - это кучка трусов, которая забирается на памятные доски парка, разворачивает там транспаранты, выкрикивает лозунги, кидается чем-то в ОМОН, и когда правоохранители хотят их задержать - бегут со всех ног, устраивают давку и сметают на своем пути кого только могут.
И так было несколько раз. Сами сторонники Навального говорят, мол, эта давка и бегство были для того, чтобы ОМОН не взял их в цель, однако, как по мне, сделано это было специально, чтобы было больше пострадавших - чтобы картинка в СМИ была поинтереснее. Несмотря на то, что я не была в самом центре протеста, меня сбили с ног. Рядом со мной стоящая девушка упала на землю, и на нее еще наступили какие-то молодчики с флажками. Что с ней было потом, я не знаю, но к ней подбежал какой-то парень из зевак и отвел ее к выходу.
Весь этот так называемый митинг - сплошная провокация. Я подозревала, чувствовала, что без них не обойдется, но теперь убедилась лично. Никогда в Петербурге не задерживали столько людей. По некоторым оценкам, это около 500 человек. Оппозиционеры, конечно, кричат более чем о 900, но там людей-то было не больше 5 тысяч, а то и меньше. Хотя, если они считали и тех, кто просто гулял или смотрел на это безобразие, то да, людей было больше.
Задумка Навального о том, чтобы позвать 15-20 тысяч на Марсово поле, провалилась. Провалилась она и в Москве, где вышла дай бог половина нужных "борцу с коррупцией" людей. Однако по части провокаций все было сыграно идеально - больше стычек с ОМОНом, больше открытого неповиновения полиции, больше политических лозунгов, которые были запрещены в народный праздник. Как итог - сотни задержанных, и все либеральные СМИ только и пишут, что о "кровавом режиме", который "школьников и студентов хватает без разбора".
Вы знаете, я была там, была рядом с провокаторами, которых брали прямо у меня под носом. Могу сказать только то, что тот же ОМОН действовал крайне осторожно, но слаженно - людей уж точно никто не бил, сотрудники спецподразделения брали только тех, кто действительно нарушал заявленные правила. Я, честно, опасалась, что и меня возьмут "за компанию", так как рядом стояла - но нет, меня просто немного оттеснили, и рядом забрали парня, которому арест был просто в радость, в кайф. 
Те, кого сегодня задержали, - это не "борцы за свободу". Это борцы за просмотры на ютубе и в Вконтакте. Все, о чем они говорят после задержания, - это "секс, наркотики и рок-н-нролл" и то, как бы "напиться скорее". Грубо говоря, если ты не задержан - ты не классный, ты не крутой. Именно такую мысль Навальный и его сторонники внушают по всей стране школьникам, которые ведутся на обещания блогера построить цивилизованную страну.
Только вот вместо "цивилизации" Навальный строит какую-то мерзопакостную систему, в которой правят трусы. Навальный сдрейфил, даже не появившись на своем несогласованном столичном митинге. В то же время революцию в Петербурге организовали трусы-провокаторы, которые нарывались на неприятности, после чего устраивали давку и спасались бегством, сбивая женщин и детей на своем пути. Просто вам об этом не напишут хваленые независимые издания.
Алексей Анатольевич, если Вы хотите быть президентом, научитесь брать ответственность. Не только за себя, но и за Ваших сторонников, за школьников и студентов, готовых "присесть" за обещанный денежный приз и известность в социальных сетях и либеральных СМИ. Потому что то, что я увидела на митинге в Северной столице, - это мерзость, а не демократия. Это подлость. Вы хотите жить в стране чудес Навального - в стране трусов и мелких подлецов, готовых на все ради популярности? Я вот точно не хочу. И надеюсь, что нас таких все-таки еще большинство. 
Источник 
Мерзость
Мерзость
Мерзость
Мерзость
Мерзость
Мерзость
Мерзость
http://e-news.su/news/176492-merzost.html

Православие и мир (pravmir.ru), Москва, 13 июня 2017
БОЛЕЕ 1300 ЧЕЛОВЕК ЗАДЕРЖАНЫ НА АКЦИЯХ ПРОТЕСТА В МОСКВЕ И ПЕТЕРБУРГЕ
13 июня. ПРАВМИР. Как минимум 1300 человек были задержаны в общей сложности на акциях протеста в Москве и Петербурге, прошедших в День России.
В Москве задержали 866 человек, сообщает "ОВД Инфо". Список задержанных доступен по ссылке.
В Петербурге были задержаны 500 человек, об этом сообщил Интерфакс со ссылкой на пресс-центр МВД России.
Антикоррупционные акции протеста прошли в понедельник во многих городах России, в большинстве из которых мероприятия были санкционированы властями. В Петербурге акция не была согласована.
В Москве власти предложили провести акцию на проспекте Сахарова, однако ее организатор и идейных вдохновитель политик Алексей Навальный призвал москвичей выйти на Тверскую улицу. Он объяснил это тем, что на Сахарова столичные власти не позволили установить экраны и звук.
Сам Навальный был задержан во время выхода из дома в понедельник днем, а затем арестован на 30 суток за нарушения при организации митингов.
Теги:
 акция протеста , Алексей Навальный , задержание 
Более 1300 человек задержаны на акциях протеста в Москве и Петербурге
http://www.pravmir.ru/bolee-1300-chelovek-zaderzhanyi-na-aktsiyah-protesta-v-moskve-i-peterburge/

The Insider (theins.ru), Москва, 13 июня 2017
ГЛАВА СОВЕТА ПО ПРАВАМ ЧЕЛОВЕКА ПОХВАЛИЛ ПОЛИЦИЮ ЗА "БЕСПЛАТНЫЕ АВТОБУСЫ" ДЛЯ ПРОТЕСТУЮЩИХ 12 ИЮНЯ
Глава Совета по правам человека при президенте России Михаил Федотов раскритиковал политика Алексея Навального за призыв выйти на несогласованную акцию протеста в центре Москвы 12 июня. Его слова приводит РБК.
Федотов назвал "контрпродуктивным" решение Навального провести несогласованную акцию, напомнив, что оппозиции согласовали митинг на проспекте Сахарова. По мнению главы СПЧ, из-за призыва выйти на Тверскую улицу были задержаны как случайные люди, так и те, кто поддался на провокацию Навального.
Федотов также заметил, что на несогласованной протестной акции в Петербурге были задержаны два члена Совета по правам человека, которых затем отвезли к согласованной площадке митинга на окраине города.
Федотов также похвалил полицию за то, что участникам акции предложили бесплатные автобусы. "Но это не нужно делать насильно", - добавил он. 
http://theins.ru/news/60123

Xoroshiy.ru, Москва, 13 июня 2017
ЭКСПЕРТЫ ПРОКОММЕНТИРОВАЛИ АКЦИИ ПРОТЕСТА 12 ИЮНЯ
По словам российских политологов, антикоррупционные акции протеста, инициированные по всей России оппозиционером Алексеем Навальным, не достигли ожидаемых результатов. По сравнению с 26 марта, протест не вырос в масштабе, а оппозиционное движение снова раскололось из-за переноса места его проведения в последний момент.
Утром 12 июня Алексей Навальный чуть ли не впервые столкнулся с критикой сторонников антикоррупционного движения. Многим людям не понравилось решение перенести шествие с проспекта Сахарова на Тверскую улицу. Согласно мнению некоторых активистов, приглашение москвичей на несанкционированное шествие ставит под угрозу их безопасность, а сам лидер ФБК несет за это определенную ответственность.
Эксперты уверены, что от акций протестов 12 июня не выиграл никто. Власть по-прежнему не отвечает на интересующие многих граждан вопросы, а значит - критика в ее сторону продолжит литься новой волной. Алексей Навальный и его сторонники не сумели провести организованный митинг, позволивший оппозиционерам более уверенно себя чувствовать в политическом сообществе. Напомним, лидер ФБК был задержан утром 12 июня за организацию несанкционированного шествия. Его арестовали на 30 суток, однако адвокаты Навального намерены обжаловать приговор. 
Эксперты прокомментировали акции протеста 12 июня
http://xoroshiy.ru/2017/06/13/eksperty-prokommentirovali-akcii-protesta-12-iyunya.html

ПРАВО.RU (pravo.ru), Москва, 13 июня 2017
НАВАЛЬНЫЙ ПРОВЕДЕТ МЕСЯЦ ПОД АРЕСТОМ ЗА ОРГАНИЗАЦИЮ АКЦИИ ПРОТЕСТА
Следственный комитет возбудил уголовное дело о применении насилия в отношении представителя власти по итогам несанкционированной акции протеста на Тверской улице в столице. Ее организатор - политик Алексей Навальный уже получил 30 суток административного ареста. 
Антикоррупционные митинги в понедельник, 12 июня, прошли сразу в нескольких регионах страны: люди вышли на улицы во Владивостоке, Екатеринбурге, Казани, Омске, Самаре и других городах России. В Москве акция планировалась на проспекте Сахарова, однако меньше чем за день до ее проведения Навальный призвал своих сторонников выйти на Тверскую. Этот призыв власти сочли провокацией. По данным "ОВД-Инфо", в столице и Петербурге были задержаны более 800 человек. 
Сам политик не смог посетить митинг - его задержали прямо в подъезде дома, где он проживает. Вечером Симоновский райсуд признал Навального виновным по ч. 8 ст. 20.2 КоАП (повторное нарушение установленного порядка организации или проведения собрания, митинга, демонстрации). Защита настаивала, что ему не может быть вменено повторное правонарушение, поскольку ранее он привлекался к ответственности по другому административному составу. Кроме того, на заседании Навальный потребовал отвода судья Анастасии Лоскутовой: в распоряжении у адвокатов оказалась аудиозапись, как она давала указания полицейским насчет составления рапорта. 
На сайте СКР сообщается, что ведомство возбудило уголовное дело по ст. ч. 1 ст.318 УК против одного из задержанных участников оппозиционного митинга в Москве. Мужчина подозревают в том, что он распылил слезоточивый газ в глаза сотруднику сотруднику Росгвардии, из-за чего тот получил ожог глаза.
Акция протеста на Тверской улице была ничем иным как провокацией, заявил глава Совета по правам человека Михаил Федотов. По его словам, задержаны были как случайные люди, которые не собирались принимать участие в ней, так и те, кто сознательно пришел после призыва политика. Действия Навального "контрпродуктивные", считает он. В то же время Федотов не стал оценивать действия правоохранительных органов, но подчеркнул, что даст им оценку в ближайшие дни, когда будут собраны отчеты всех членов совета, которые во время акции наблюдали за происходящим. 
https://pravo.ru/news/view/141688/

Cargolink.ru, Москва, 13 июня 2017
ДАЛЬНОБОЙЩИКИ ПРИНЯЛИ УЧАСТИЕ В АНТИКОРРУПЦИОННОЙ АКЦИИ В ВОЛГОГРАДЕ
Чтобы победить коррупцию и улучшить уровень жизни, власть должна быть сменяемой, заявили сегодня участники антикоррупционной акции в Волгограде. Они также отметили, что в митинге принимало участие большое количество молодежи.
Как сообщал "Кавказский узел", мэрия Волгограда согласовала сторонникам Навального проведение митинга 12 июня, однако предложила провести его не в центре города, а в Краснооктябрьском районе. По данным организаторов, на акцию протеста пришли не менее 1000 человек.
Митинг в Волгограде, согласованный властями с 16 до 19.00, проходил в формате свободного микрофона. Акцию снимал квадракоптер. Выступления сменялись музыкальными паузами, сообщает корреспондент "Кавказского узла".
"Победить коррупцию можно только одним способом - власть должна быть сменяемой", - заявила на митинге преподаватель педуниверситета Наталья Слободская.
Она также отметила, что на акции очень много молодежи. "У меня ощущение, что я в коридоре своего института на большой перемене", - сказала она.
 В России "царит беззаконие и равнодушие к нему обычных людей", подчеркнул участник митинга, 19 летний студент Дмитрий. "Пенсия моей бабушки - 9 тысяч рублей. Беззаконие должно быть искоренено", - заявил он.
Сергей Шатов - дальнобойщик сказал, что приехал со Светлого Яра. "Система обложила нас налогами, весовой контроль... Денег уже ни на что не хватает. Надо менять правительство", - заявил он.
Надо всем выходить и понимать, что наши дети должны жить в более цивилизованном и нетерпимом ко лжи обществе, в свою очередь отметил участник митинга, дальнобойщик Александр. 
Фото: 34bloga.ru Источник: Кавказский Узел 
https://cargolink.ru/ls/blog/6570.html

123ru.net, Москва, 13 июня 2017
РОССИЯ СТАЛА БЕЛАРУСЬЮ: МАССОВЫЕ ЗАДЕРЖАНИЯ ПРОТЕСТУЮЩИХ В РФ
12 июня в честь Дня России в 187 городах страны прошли антикоррупционные акции, инициатором которых стал Фонд борьбы с коррупцией Алексея Навального. 
В Москве изначально митинг против коррупции был согласован и должен был пройти на проспекте Академика Сахарова, но Навальный призвал сторонников выйти на Тверскую улицу, где запланированы были праздничные мероприятия ко Дню России. По его словам, на проспекте Сахарова невозможно развернуть сцену - все подрядчики отказываются. Власти же объявили митинг на Тверской незаконным и стянули туда спецтехнику, автозаки и бронетехнику.
При этом Алексея Навального задержали на выходе из подъезда. Его доставили в отделение полиции, где составили протокол об административных правонарушениях, предусмотренных ч. 8 ст. 20.2. (Нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования) и 19.3 КоАП РФ (Неповиновение законному распоряжению сотрудника полиции).
В Москве задержали по разным данным от 600 человек до 750. В Петербурге - от 300 до 500 демонстрантов. Были задержания и в других городах, в том числе во Владивостоке, Сочи, Туле, Липецке, Калининграде, Махачкале и Нижнем Тагиле. Среди задержанных - актер, лауреат премии "Кинотавр" Александр Паль, оппозиционеры Илья Яшин и Мария Баронова, директор Фонда борьбы с коррупцией Роман Рубанов.
По сообщению Главного управления МВД России по Москве, в протестах в Москве приняли участие около 1800 человек, "полицией и Росгвардией обеспечена охрана правопорядка и безопасности, грубых нарушений общественного порядка не допущено". Мэр Москвы Сергей Собянин отказался комментировать задержания в центре Москвы.
Напомним, что в 99 городах России 26 марта также прошли акции протеста против коррупции. В митингах приняли участие от нескольких десятков до нескольких тысяч человек. Поводом для них стала публикация Фонда борьбы с коррупцией Алексея Навального о секретных активах премьер-министра Дмитрия Медведева. В некоторых городах прошли задержания, больше всего участников митингов взяли под стражу в Москве - 1030 человек. 
http://123ru.net/kaliningrad/100941301/

Nomernews.ru, Москва, 13 июня 2017
ЭКСПЕРТЫ ПРОКОММЕНТИРОВАЛИ АКЦИИ ПРОТЕСТА 12 ИЮНЯ
По словам российских политологов, антикоррупционные акции протеста, инициированные по всей России оппозиционером Алексеем Навальным, не достигли ожидаемых результатов. По сравнению с 26 марта, протест не вырос в масштабе, а оппозиционное движение снова раскололось из-за переноса места его проведения в последний момент.
Утром 12 июня Алексей Навальный чуть ли не впервые столкнулся с критикой сторонников антикоррупционного движения. Многим людям не понравилось решение перенести шествие с проспекта Сахарова на Тверскую улицу. Согласно мнению некоторых активистов, приглашение москвичей на несанкционированное шествие ставит под угрозу их безопасность, а сам лидер ФБК несет за это определенную ответственность.
Эксперты уверены, что от акций протестов 12 июня не выиграл никто. Власть по-прежнему не отвечает на интересующие многих граждан вопросы, а значит - критика в ее сторону продолжит литься новой волной. Алексей Навальный и его сторонники не сумели провести организованный митинг, позволивший оппозиционерам более уверенно себя чувствовать в политическом сообществе. Напомним, лидер ФБК был задержан утром 12 июня за организацию несанкционированного шествия. Его арестовали на 30 суток, однако адвокаты Навального намерены обжаловать приговор. 
Эксперты прокомментировали акции протеста 12 июня
http://nomernews.ru/75842-eksperty-prokommentirovali-akcii-protesta-12-iyunya.html

123ru.net, Москва, 13 июня 2017
МЕРЗОСТЬ. ЧТО ТВОРИЛОСЬ В ПИТЕРЕ НА АКЦИЯХ ОППОЗИЦИИ
Буквально пару часов назад вернулась с несогласованной акции протеста сторонников Навального на Марсовом поле Санкт-Петербурга. Этот день наверняка запомнится самому оппозиционеру и его сторонникам, потому как в Петербурге, насколько я помню, еще никогда не было столько задержаний - все потому, что еще никогда лояльная "борцу с коррупцией" толпа так не провоцировала правоохранителей, которые готовы были обеспечить всем демонстрантам безопасность, но в другом месте. 
Я была на Марсовом поле около часа дня - тщательно охраняемый правоохранителями парк был наполнен семьями с детьми, стариками, прогуливающей молодежью. Все они участвовали в развлекательных и познавательных мероприятиях от военно-патриотической организации "Красная звезда". Там можно было посидеть на танке, отведать пару блюд на полевой кухне, пострелять из автомата и послушать народные песни. Детей учили основам рукопашного боя, аниматоры развлекали их песнями и танцами, кто-то из них сдавал армейские нормативы и постигал азы рыцарства. Все было тихо и спокойно - атмосфера была чудесная.
К 14 часам в парк стали стекаться молодые люди - школьники и студенты - с флагами Российской Федерации. Поначалу они никак не могли самоорганизоваться, просто ходили туда-сюда, не зная, когда именно настанет час "икс" - час настоящего протеста "против коррупции". Поняв, что народ прибывает в парк явно не для развлечений, а с целью устроить здесь некое подобие "Болотной", организаторы праздничного шествия вместе с правоохранителями сделали объявление.
Суть объявления была проста: в целях безопасности и по причине того, что реконструкторы не желают, чтобы праздник был омрачен стихийными протестами, "Красная заря" сворачивает свою деятельность. Тем не менее, говорилось в объявлении, любой митинг, НЕ СОГЛАСОВАННЫЙ с властью на Марсовом поле, будет незаконным, а потому ОМОН предоставляет сторонникам Навального возможность перекусить на полевой кухне и отправиться в Удельный парк - согласованное место протеста - на автоколонне органов внутренних дел.
Понятное дело, что это щедрое предложение со стороны правоохранителей было тут же отвергнуто. Я поговорила с парой "убежденных навальнят". Они мне сказали, что "хотят протестовать именно здесь", а на вопрос "не боитесь ли вы быть задержанными на несанкционированном митинге", ответили что "не боятся ничего". Да и чего им бояться - их еще в субботу в штабе Навального готовили к тому, что они попадут в автозак. Ребятам по 18 лет - они на 1 курсе института, какого - не сказали.
Спустя несколько десятков минут в парке, где все еще было много семей с детьми, "антикоррупционеры" начали скандировать антиправительственные лозунги, сначала выкрикивали невпопад - позже уже слаженно, четко и громко. Сразу стало понятно, что долго кричать провокаторы, которых предупредили раз 50, не будут - их просто скоро отведут или отнесут в автозак. Так и произошло. Только вот КАК именно это происходило, честно, меня очень удивило.
Знаете, меня по долгу службы довольно трудно чем-то таким удивить или поразить, но несколько раз я действительно я встречалась с истинными оппозиционерами. Они готовы были нести ответственность за свои поступки, за свои заявления и за то, что они, к примеру, присутствуют на митинге. То, что я увидела сегодня на Марсовом поле, - это кучка трусов, которая забирается на памятные доски парка, разворачивает там транспаранты, выкрикивает лозунги, кидается чем-то в ОМОН, и когда правоохранители хотят их задержать - бегут со всех ног, устраивают давку и сметают на своем пути кого только могут.
И так было несколько раз. Сами сторонники Навального говорят, мол, эта давка и бегство были для того, чтобы ОМОН не взял их в цель, однако, как по мне, сделано это было специально, чтобы было больше пострадавших - чтобы картинка в СМИ была поинтереснее. Несмотря на то, что я не была в самом центра протеста, меня сбили с ног. Рядом со мной стоящая девушка упала на землю, и на нее еще наступили какие-то молодчики с флажками. Что с ней было потом, я не знаю, но к ней подбежал какой-то парень из зевак и отвел ее к выходу.
Весь этот так называемый митинг - сплошная провокация. Я подозревала, чувствовала, что без них не будет, но теперь убедилась. Никогда в Петербурге не задерживали столько людей. По некоторым оценкам, это около 500 человек. Оппозиционеры, конечно, кричат более чем о 900, но там людей-то было не больше 5 тысяч, а то и меньше. Хотя, если они считали и тех, кто просто гулял, то да, людей было больше.
Задумка Навального о том, чтобы позвать 15-20 тысяч на Марсово поле, провалилась. Провалилась она и в Москве, где вышла дай бог половина нужных "борцу с коррупцией" людей. Однако по части провокаций все было сыграно идеально - больше стычек с ОМОНом, больше открытого неповиновения полиции, больше политических лозунгов, которые были запрещены в народный праздник. Как итог - сотни задержанных, и все либеральные СМИ только и пишут, что о "кровавом режиме", который "школьников и студентов хватает без разбора".
Вы знаете, я была там, была рядом с провокаторами, которых брали прямо у меня под носом. Могу сказать только то, что тот же ОМОН действовал крайне осторожно, но слаженно - людей уж точно никто не бил, сотрудники спецподразделения брали только тех, кто действительно нарушал заявленные правила. Я, честно, опасалась, что и меня возьмут "за компанию", так как рядом стояла - но нет, меня просто немного оттеснили, и рядом забрали парня, которому арест был просто в радость, в кайф.
Те, кого сегодня задержали, - это не "борцы за свободу". Это борцы за просмотры на ютубе и в Вконтакте. Все, о чем они говорят после задержания, - это "секс, наркотики и рок-н-нролл" и то, как бы "напиться скорее". Грубо говоря, если ты не задержан - ты не классный, ты не крутой. Именно такую мысль Навальный и его сторонники внушают по всей стране школьникам, которые ведутся на обещания блогера построить цивилизованную страну.
Только вот вместо "цивилизации" Навальный строит какую-то мерзопакостную систему, в которой правят трусы. Навальный сдрейфил, даже не появившись на своем несогласованном столичном митинге. В то же время революцию в Петербурге организовали трусы-провокаторы, которые нарывались на неприятности, после чего устраивали давку и спасались бегством, сбивая женщин и детей на своем пути. Просто вам об этом не напишут хваленые независимые издания.
Алексей Анатольевич, если Вы хотите быть президентом, научитесь брать ответственность. Не только за себя, но и за Ваших сторонников, за школьников и студентов, готовых "присесть" за обещанный денежный приз и известность в социальных сетях и либеральных СМИ. Потому что то, что я увидела на митинге в Северной столице, - это мерзость, а не демократия. Это подлость. Вы хотите жить в стране чудес Навального - в стране трусов и мелких подлецов, готовых на все ради популярности? Я вот точно не хочу. И надеюсь, что нас таких все-таки еще большинство.
 Источник: cont.ws 
http://123ru.net/moscow/100939955/

Общая газета.ру (og.ru), Москва, 13 июня 2017
В САНКТ-ПЕТЕРБУРГЕ НА МИТИНГЕ ПРОТИВ КОРРУПЦИИ ЗАДЕРЖАЛИ 140 НЕСОВЕРШЕННОЛЕТНИХ ГРАЖДАН
В Санкт-Петербурге около четверти задержанных в ходе антикоррупционной акции 12 июня оказались несовершеннолетними. Всего на акции задержали 548 человек. Большинству их них инкриминируют участие в несанкционированной акции
В Санкт-Петербурге около четверти задержанных в ходе антикоррупционной акции 12 июня оказались несовершеннолетними. Всего на акции задержали 548 человек.
"Фонтанка" со ссылкой на данные ГУ МВД по северной столице сообщает, что из указанного числа задержанных 140 человек - это несовершеннолетние граждане. Некоторые подростки сообщили полицейским, что 13 июня они сдают Единый государственный экзамен, однако отпускать стражи порядка их отказывались.
В связи с большим числом задержанных на Марсовом поле в Петербурге городских судей пришлось вызывать на ночную работу. Дела участников акции протеста будет рассматривать весь судебный состав.
Первую партию задержанных в суды доставили около 22.30 по московскому времени. В основном задержанным инкриминируют участие в несанкционированной акции и неповиновении законным требованиям представителей власти.
Среди задержанных оказался депутат Законодательного Собрания Петербурга Максим Резник.
Еще до начала антикоррупционной акции сотрудники полиции предупредили протестующих об административной ответственности, штрафах и "возможном применении физической силы" к участникам несанкционированной акции и попросили их разойтись "по-хорошему". Манифестанты данное объявление встретили аплодисментами. 
https://og.ru/politics/2017/06/13/89321

VN (vigornews.ru), Москва, 13 июня 2017
"ПРОПУСТИТ КОНЦЕРТ DEPECHЕ MODE, ЗАТО БУДЕТ МНОГО ЧИТАТЬ"
Оппозиционер Алексей Навальный получил 30 суток административного ареста. Суд постановил, что он виновен в организации несанкционированной акции протеста будучи уже привлеченным к административной ответственности за аналогичное правонарушение. Всего же только в Москве за участие в митинге на Тверской улице были задержаны 866 человек.
Симоновский суд признал оппозиционного политика Алексея Навального виновным в совершении правонарушения, предусмотренного ч. 8 чт. 20.2 (повторное нарушение установленного порядка организации либо проведения митинга) и назначил ему наказание в виде 30 суток административного ареста.
Защита Навального намерена обжаловать судебное решение. "Самое смешное, что в протоколе указано, что Навальный совершил административное правонарушение в 13.30, когда выходил из подъезда, - передает слова адвоката Навального Вадима Кобзева "Интерфакс".
 - Алексей сейчас сам сказал, что ожидал суток двадцать, но не тридцать. Он расстроился, так как проведет под арестом месяц, пропустит концерт Depechе Mode, но зато будет много читать книг".
Навальный еще в зале суда попросил передать ему в спецприемник книги Ирвина Уэлша и газеты.
Реклама Второй адвокат политика Константин Терехов добавил, что судом было нарушено право Навального на защиту, так как в суд не были вызваны полицейские, составившие протокол, а защите не дали время для ознакомления с материалами. В суде защита Навального утверждала, что судья согласовывала свои действия с сотрудниками полиции, о чем у них имеется аудиозапись, которую они хотели приобщить к делу.
Политика задержали днем в понедельник, 12 июня, в подъезде собственного дома за полчаса до начала несанкционированной акции протеста на Тверской улице. Накануне вечером он заявил, что организаторам согласованной акции на проспекте Сахарова якобы не удается договориться с поставщиками звукового оборудования.
Навальный утверждал, что предприниматели отказываются поставлять ему аппаратуру из-за давления со стороны мэрии Москвы. Поэтому он призвал своих сторонников пойти не на согласованный митинг на проспекте Сахарова, а на несанкционированную акцию протеста на Тверскую улицу, где в то время проходил финал фестиваля исторической реконструкции "Времена и эпохи".
На проспект Сахарова в итоге пришло около 1,8 тыс. человек, хотя заявлено было 15 тыс. участников. По оценкам мэрии Москвы, в несогласованной акции протеста на Тверской улице приняли участие около 5 тыс. человек. "По сравнению с тем количеством - порядка 2,5 миллиона человек, которые приняли участие в праздновании Дня России - это ничтожный процент", - заявил глава департамента региональной безопасности Владимир Черников. Он также назвал прошедшую акцию "стропроцентной провокацией людей неадекватных, не отвечающих за свои поступки и слова".
Протесты в День России В День России в Москве прошли протестные акции, в том числе митинг против реновации столичного жилого фонда и мероприятие, организованное ФБК, перенос... →
По данным ОВД-Инфо, 12 июня Москве было задержано 866 человек. Их развезли по 42 ОВД. По состоянию на 4 утра 13 июня в 11 отделах полиции оставались минимум 32 человека. В числе задержанных оказались как минимум двое обвиняемых в нападении на сотрудников полиции с перцовыми баллончиками. В одном из случаев перцовый газ был распылен в лицо омоновцу, тот получил химический ожог глаз.
При этом члены Совета при президенте России по развитию гражданского общества и правам человека (СПЧ) оценили действия полиции как в целом "корректные". "Полиция на моих глазах задержала шесть-семь человек. Но со стороны полиции все было очень корректно", - написал член СПЧ Игорь Борисов, при этом отметив "агрессивное поведение" некоторых участников акции в отношении правоохранителей.
Член Совета Андрей Бабушкин, в свою очередь, заявил о необоснованно жестких действиях со стороны сотрудников ОМОНа.
"Полиция при задержании в основном нарушений не допускала, а вот ОМОН допускал. Более того, в очередной раз сотрудники Росгвардии оказались без нагрудных знаков, в связи с чем их оказалось невозможно идентифицировать", - отметил он.
Ранее члены президентского Совета по правам человека выразили обеспокоенность появляющимися в соцсетях призывами к школьникам и студентам участвовать в протестных акциях и подчеркнули недопустимость политической эксплуатации детей. В свою очередь уполномоченный по правам ребенка Анна Кузнецова, комментируя информацию об участии несовершеннолетних в несанкционированных акциях, заявила о недопустимости манипулирования детским сознанием. 
http://vigornews.ru/obchestvo/245472_Propustit_kontsert_Depeche_Mode_zato_budet_mnogo_chitat.html

Vistanews.ru, Москва, 13 июня 2017
ЭКСПЕРТЫ ПРОКОММЕНТИРОВАЛИ АКЦИИ ПРОТЕСТА 12 ИЮНЯ
По словам российских политологов, антикоррупционные акции протеста, инициированные по всей России оппозиционером Алексеем Навальным, не достигли ожидаемых результатов. По сравнению с 26 марта, протест не вырос в масштабе, а оппозиционное движение снова раскололось из-за переноса места его проведения в последний момент.
Утром 12 июня Алексей Навальный чуть ли не впервые столкнулся с критикой сторонников антикоррупционного движения. Многим людям не понравилось решение перенести шествие с проспекта Сахарова на Тверскую улицу. Согласно мнению некоторых активистов, приглашение москвичей на несанкционированное шествие ставит под угрозу их безопасность, а сам лидер ФБК несет за это определенную ответственность.
Эксперты уверены, что от акций протестов 12 июня не выиграл никто. Власть по-прежнему не отвечает на интересующие многих граждан вопросы, а значит - критика в ее сторону продолжит литься новой волной. Алексей Навальный и его сторонники не сумели провести организованный митинг, позволивший оппозиционерам более уверенно себя чувствовать в политическом сообществе. Напомним, лидер ФБК был задержан утром 12 июня за организацию несанкционированного шествия. Его арестовали на 30 суток, однако адвокаты Навального намерены обжаловать приговор. 
https://vistanews.ru/politics/149585

Политика.ru (polytika.ru), Москва, 13 июня 2017
НАВАЛЬНЫЙ АРЕСТОВАН НА МЕСЯЦ ЗА ПРИЗЫВЫ К ПРОТЕСТАМ
Симоновский суд российской столицы этой ночью арестовал Алексея Навального на 30 суток. Ранее Алексей Навальный был задержан страдами порядка за призывы к участию в несанкционированных акциях в центре города, что является повторным административным нарушением. Кроме того, оппозиционеру вменяют неповиновение сотрудникам правоохранительных органов. Сообщает информационное агентство РИА Новости.
"Алексей Навальный признан виновным в совершении административного правонарушения, судом ему назначено наказание в виде административного ареста сроком на 30 суток", - говорится в решении суда, оглашенном этой ночью. Кроме того, срок ареста Навальному суд решил исчислять с 12 июня.
Если верить протоколу заседания, Алексей Навальный осужден за "нарушение организатором публичного мероприятия установленных порядков организации или проведения собраний, митингов, демонстраций".
акции протеста Алексей Навальный арест Симоновский суд Москвы 
http://polytika.ru/info/83497.html

Xoroshiy.ru, Москва, 13 июня 2017
РОССИЙСКИЕ ПРОТЕСТЫ: ПОТЕНЦИАЛ И АРЕСТЫ
Во время вчерашних антикоррупционных акция в РФ были задержаны сотни человек. Оппозиционера Алексея Навального в Москве арестовали на 30 суток. Такое решение вынес Симоновский суд Москвы. Об этом Навальный написал в своем Twitter. "30 суток. Мало того, что они всю страну разворовали, так я еще из-за них концерт Depeche Mode в Москве пропущу", - пишет он.
"Признать Навального виновным в совершении правонарушения, предусмотренного частью 8 статьи 20.2 КоАП (повторное нарушение установленного порядка организации или проведения собрания, митинга, демонстрации) и назначить ему наказание в виде 30 суток административного ареста",- говорится в постановлении судьи Анастасии Лоскутовой, оглашенном в ночь на вторник.
Корреспондент "Интерфакса" передает, что таким образом, суд посчитал несостоятельными доводы адвокатов Навального, которые просили прекратить производство по делу из-за отсутствия в его действиях состава инкриминируемого ему правонарушения.
Как пояснил адвокат Вадим Кобзев, его подзащитному не может быть вменено именно повторное правонарушение, так как ранее он был привлечен к ответственности по другому административному составу. В крайнем случае, считает его коллега Константин Терехов, протокол должен был бы быть составлен по статье 20.2.2 КоАП, то есть за организацию одновременного массового одновременного пребывания граждан, повлекшее нарушение общественного порядка.
В ходе заседания суд отказался взять отвод, о котором просили адвокаты оппозиционера, так как, по их мнению, налицо необъективное отношение к поступившему судьям материалу. "Помимо того что суд объективно показал, что он предвзято относятся к рассмотрению данного дела, отклонив все наши предыдущие ходатайства, он еще и согласовывал во внепроцессуальном порядке данное дело вместе с сотрудниками полиции",- утверждает К.Терехов.
Адвокат В.Кобзев добавил, что у защиты имеются вещественные доказательства этому, в частности, фотография сотрудника, который в отделении полиции сказал кому-то по телефону, что "материалы составлены и сейчас их везут в Симоновский суд, чтобы судья согласовал их".
Также суд не стал возвращать административный протокол назад в полицию Даниловского района для устранения выявленных защитой А.Навального нарушений. По мнению защиты, в протоколе не указано время совершения правонарушения, а также его конкретные обстоятельства.
"В 13:30 я вышел из лифта и был задержан. Я не знаю, может быть, выход из лифта является административным правонарушением. Непонятно, каким образом, находясь в подъезде своего дома, я организовал митинг. Время совершения правонарушения это совершенно ключевая вещь", - заявил А.Навальный.
В начале заседания адвокаты просили суд отложить заседание, чтобы дать им возможность ознакомится с материалами дела и собрать доказательства невиновности оппозиционера. "Девушка (в отделении полиции), которая писала протокол, ушла сделать копии, и в это время мы узнали, что Навального увезли в суд. Времени для сбора каких-либо доказательств у нас не было. В данной ситуации отложение рассмотрения в один день является разумным сроком, чтобы Навальный имел право реализовать свое право на защиту", - заявил В.Кобзев.
Адвокат К.Терехов также просил суд отпустить А.Навального домой. Он напомнил, что его доставление в отдел полиции "Даниловский" было обосновано необходимостью составления административного протокола, и в настоящий момент она отпала, если ориентироваться на международную практику, в частности, последнее решение Страсбургского суда по жалобе А.Навального.
Суд дал стороне защиты 10 минут для ознакомления с материалами дела.
В понедельник в пресс-службе столичной полиции сообщили, что А.Навальный задержан, в отношении него будут составлены административные протоколы.
"Алексей Навальный, разместивший в сети Интернет призывы переместиться с проспекта Сахарова, где идет мероприятие оппозиции, согласованное мэрией Москвы, на Тверскую улицу для участия в несогласованной протестной акции, задержан сотрудниками полиции и в настоящее время доставляется в отдел полиции для составления протоколов об административных правонарушениях, которые будут переданы в суд для принятия решения", - сообщила пресс-служба главного управления МВД по городу Москве.
По данным пресс-службы, протоколы планировалось составить "по ч.8 ст.20.2 (повторное нарушение правил организации митингов) и 19.3 (неповиновение законному распоряжению сотрудника полиции) КоАП РФ".
Напомним, что вчера, 12 июня, в День России в десятках городов РФ прошли акции против коррупции (в ней обвиняли правительство и его главу Медведева, хоть иногда звучали и антипутинские лозунги). Подобные митинги прошли и 26 марта, тогда были задержаны более тысячи участников и все тот же Навальный.
По последним данным, в этот раз только в столице РФ количество задержанных на антикоррупционном митинге составило около 700 человек. Кроме того, обнародовали видео избиений участников антикоррупционного митинга в Москве и сообщали о применении слезоточивого газа против собравшихся.
"Соединенные Штаты решительно осуждают задержание сотен мирных демонстрантов по всей России, - заявил на пресс-конференции представитель Белого дома Шон Спайсер. - Задержание мирных демонстрантов, журналистов является оскорблением основных демократических ценностей".
Акции протеста в России имеют значительный потенциал, однако для его реализации нужно время, считает российский адвокат Марк Фейгин. Об этом он сказал в эфире телеканала "112 Украина", комментируя вчерашние события в России.
"Я на ситуацию смотрю оптимистично. Я считаю, что 12 июня, несмотря на все препятствия, несанкционированная акция, которая прошла на ул. Тверской имела известный успех. Это вторая акция, 26 марта состоялась ее генеральная репетиция... Я смотрю с оптимизмом, считаю, что потенциал огромен, но, скорее всего, на это понадобиться еще какое-то время для того, чтобы помимо молодых людей, их очень много, к протесту присоединились и другие", - сказал он.
Также адвокат пояснил, какие правонарушения силовики инкриминируют задержанным вчера участникам акций.
"В основном инкриминируют административные правонарушения в соответствии с Кодексом об административных нарушениях, преимущественно ст. 19.3, 20.2, также нарушения правил проведения митингов и демонстраций, неподчинение законным требованиям сотрудников правоохранительных органов и мелкое хулиганство.
Настроения, с моей точки зрения, будут меняться, но это не будет происходить слишком быстро", - отметил Фейгин. 
Российские протесты: потенциал и аресты
http://xoroshiy.ru/2017/06/13/rossiyskie-protesty-potencial-i-aresty.html

Газета.Ru, Москва, 13 июня 2017
"ПРОПУСТИТ КОНЦЕРТ DEPECHЕ MODE, ЗАТО БУДЕТ МНОГО ЧИТАТЬ"
Алексей Навальный арестован на 30 суток
Оппозиционер Алексей Навальный получил 30 суток административного ареста. Суд постановил, что он виновен в организации несанкционированной акции протеста будучи уже привлеченным к административной ответственности за аналогичное правонарушение. Всего же только в Москве за участие в митинге на Тверской улице были задержаны 866 человек. 
Симоновский суд признал оппозиционного политика Алексея Навального виновным в совершении правонарушения, предусмотренного ч. 8 ст. 20.2 (повторное нарушение установленного порядка организации либо проведения митинга), и назначил ему наказание в виде 30 суток административного ареста.
Защита Навального намерена обжаловать судебное решение. "Самое смешное, что в протоколе указано, что Навальный совершил административное правонарушение в 13.30, когда выходил из подъезда, - передает слова адвоката Навального Вадима Кобзева "Интерфакс".
 - Алексей сейчас сам сказал, что ожидал суток двадцать, но не тридцать. Он расстроился, так как проведет под арестом месяц, пропустит концерт Depechе Mode, но зато будет много читать книг". 
Навальный еще в зале суда попросил передать ему в спецприемник книги Ирвина Уэлша и газеты.
Второй адвокат политика Константин Терехов добавил, что судом было нарушено право Навального на защиту, так как в суд не были вызваны полицейские, составившие протокол, а защите не дали время для ознакомления с материалами. В суде защита Навального утверждала, что судья согласовывала свои действия с сотрудниками полиции, о чем у них имеется аудиозапись, которую они хотели приобщить к делу.
Политика задержали днем в понедельник, 12 июня, в подъезде собственного дома за полчаса до начала несанкционированной акции протеста на Тверской улице. Накануне вечером он заявил, что организаторам согласованной акции на проспекте Сахарова якобы не удается договориться с поставщиками звукового оборудования.
Навальный утверждал, что предприниматели отказываются поставлять ему аппаратуру из-за давления властей. Поэтому он призвал своих сторонников пойти не на согласованный митинг на проспекте Сахарова, а на несанкционированную акцию протеста на Тверскую улицу, где в то время проходил финал фестиваля исторической реконструкции "Времена и эпохи". 
На проспект Сахарова в итоге пришло около 1,8 тыс. человек, хотя заявлено было 15 тыс. участников. По оценкам мэрии Москвы, в несогласованной акции протеста на Тверской улице приняли участие около 5 тыс. человек. "По сравнению с тем количеством - порядка 2,5 миллиона человек, которые приняли участие в праздновании Дня России, - это ничтожный процент", - заявил глава департамента региональной безопасности Владимир Черников. Он также назвал прошедшую акцию "стопроцентной провокацией людей неадекватных, не отвечающих за свои поступки и слова".
12 июня официальный представитель МВД РФ Ирина Волк сообщила, что в ходе столичных протестов было задержано более 150 человек. По последним данным ОВД-Инфо, в Москве было задержано 866 человек. Их развезли по 42 ОВД. По состоянию на 4 утра 13 июня в 11 отделах полиции оставались минимум 32 человека. В числе задержанных оказались как минимум двое обвиняемых в нападении на сотрудников полиции с перцовыми баллончиками. В одном из случаев перцовый газ был распылен в лицо омоновцу, тот получил химический ожог глаз.
При этом члены Совета при президенте России по развитию гражданского общества и правам человека (СПЧ) оценили действия полиции как в целом "корректные". "Полиция на моих глазах задержала шесть-семь человек. Но со стороны полиции все было очень корректно", - написал член СПЧ Игорь Борисов, при этом отметив "агрессивное поведение" некоторых участников акции в отношении правоохранителей.
Член совета Андрей Бабушкин, в свою очередь, заявил о необоснованно жестких действиях со стороны сотрудников ОМОНа. 
"Полиция при задержании в основном нарушений не допускала, а вот ОМОН допускал. Более того, в очередной раз сотрудники Росгвардии оказались без нагрудных знаков, в связи с чем их оказалось невозможно идентифицировать", - отметил он.
Ранее члены президентского Совета по правам человека выразили обеспокоенность появляющимися в соцсетях призывами к школьникам и студентам участвовать в протестных акциях и подчеркнули недопустимость политической эксплуатации детей. В свою очередь уполномоченный по правам ребенка Анна Кузнецова, комментируя информацию об участии несовершеннолетних в несанкционированных акциях, заявила о недопустимости манипулирования детским сознанием. 
Задержание участника несанкционированного митинга на Тверской улице в Москве
https://www.gazeta.ru/social/2017/06/13/10719269.shtml

Oi5 (oi5.ru), Москва, 13 июня 2017
РОССИЙСКОГО ОППОЗИЦИОНЕРА НАВАЛЬНОГО, ЗАДЕРЖАННОГО ПЕРЕД АКЦИЕЙ ПРОТЕСТА В МОСКВЕ, АРЕСТОВАЛИ НА 30 СУТОК
Симоновский районный суд Москвы арестовал оппозиционера, главу Фонда борьбы с коррупцией Алексея Навального на 30 суток.Как сообщает oi5.ru со ссылкой на "Дождь", политику вменяют неповиновение сотрудникам полиции (ст. 19.3 Кодекса об административных правонарушениях), а также повторное нарушение порядка организации массового мероприятия (ч. 8 ст. 20.2). 
Напомним, Навального задержали днем 12 июня в подъезде его дома перед акцией в центре Москвы. 
По данным МВД, на акциях в Москве и Санкт-Петербурге задержали 650 человек. По информации "ОВД-Инфо", в Москве задержали не менее 730 человек, в Петербурге - не менее 300.
 ©censor.net.ua 
 Российского оппозиционера Навального, задержанного перед акцией протеста в Москве, арестовали на 30 суток
https://oi5.ru/n289841668
