

ОТЧЁТ

Контекст: кубок конфедерации Fifa
Уровни СМИ: Федеральный
Категории СМИ: Газеты, Журналы, Интернет, Информагентства
Временной период: с 17 июня 2017 года по 20 июня 2017 года
Дата подготовки отчета: 12 сентября 2017 года
Событий: 280 (экспортировано: 100)
Сообщений: 1013

Полные тексты событий
Коммерсантъ, Москва, 17 июня 2017
ПРИКЛЮЧЕНИЯ ЧЕМПИОНОВ В РОССИИ
Автор: Евгений Федяков
Стартует Кубок конфедераций
В Санкт-Петербурге сегодня матчем сборных России и Новой Зеландии начинается Кубок конфедераций. Корреспондент "Ъ" Евгений Федяков посетил главную арену турнира накануне его старта и посмотрел, как город подготовился к проведению соревнований, считающихся генеральной репетицией чемпионата мира 2018 года.
Восьмой по счету Кубок конфедераций открывается на фоне слухов о том, что он может оказаться и последним. Слухи такие ходят довольно давно, а в конце мая в европейской прессе появилась информация, согласно которой Международная федерация футбола (FIFA) на полном серьезе рассматривает возможность его отмены. Окончательное решение на сей счет, впрочем, пока не принято, и, вполне возможно, Кубку конфедераций все-таки удастся выжить. Во всяком случае вчера на пресс-конференции организаторов турнира генеральный секретарь FIFA Фатма Самура, отвечая на соответствующий вопрос, не сказала ничего определенного.
Зато готовность России к проведению турнира она оценила вполне конкретно - как очень высокую. По ее словам, довольны в FIFA и тем интересом, который проявляют к Кубку конфедераций болельщики. На матч Россия - Португалия (он состоится в Москве в ближайшую среду) все билеты были реализованы еще в первую неделю продаж. В общей же сложности пока продано около 480 тыс. билетов, что составляет примерно 60% от их общего количества.
Насколько обосновано хорошее настроение, которое общими усилиями демонстрировали перед журналистами Фатма Самура, президент Российского футбольного союза (РФС) Виталий Мутко и генеральный директор оргкомитета "Россия-2018" Андрей Сорокин, конечно, покажет время. Но пока организация Кубка конфедераций именно в Санкт-Петербурге действительно оставляет вроде бы положительное впечатление. По большому счету на повестке дня остается лишь один вопрос: качество поля, уложенного совсем недавно - буквально в последний момент вместо старого газона, на котором весной "Зенит" провел два матча чемпионата России с "Уралом" и "Тереком".
По мнению главного тренера сборной России Станислава Черчесова, визуально поле находится в хорошем состоянии. Однако выдержит ли оно 90 минут интенсивного футбола, еще неясно.
Вообще, беседа господина Черчесова с журналистами, в которой также принял участие вратарь Владимир Габулов, получилась малоинформативной. Как и ожидалось, главный тренер, выразив уважение к сопернику - команде Новой Зеландии, не предоставил собеседникам какой бы то ни было информации о составе и тактике на ближайший матч. "Погода хорошая, стадион великолепный, поле починили, ждем хорошей игры", - заявил он в пресс-центре "СанктПетербург Арены" перед открытой тренировкой сборной, состоявшейся через полтора часа уже на стадионе "Смена". А на вопрос по поводу премиальных, которые теоретически могут быть выделены его команде от РФС в случае успешного выступления на турнире, отвечать вообще отказался, отделавшись произнесенной с серьезным выражением лица шутливой фразой: "Это не экономический форум".
Между тем для сборной России Кубок конфедераций можно считать не просто более важным турниром, чем для остальных его участников, а, по сути, турниром бесценным. Прежде всего потому, что команде, которая в рейтинге FIFA на данный момент занимает лишь 63-е место, успешное выступление в подобном состязании да еще у себя дома пойдет на пользу в имиджевом плане. Например, гипотетический выход в финал, в который букмекеры, скажем, не слишком верят, можно будет считать настоящим прорывом. К тому же к главному турниру в истории российского футбола - домашнему чемпионату мира - его хозяева готовятся исключительно через контрольные матчи. А ведь не стоит забывать, что после прошлогоднего фиаско на чемпионате Европы во Франции и прихода в августе Станислава Черчесова сборная обновилась кардинальным образом.
Назвать эту команду совсем молодой в традиционном, что ли, смысле нельзя, однако 13 из 23 человек в нынешнем составе провели за нее не более десяти матчей, а еще трое - не более 15. По сути, полноценными старожилами сейчас можно назвать лишь троих - вратаря Игоря Акинфеева, полузащитников Дениса Глушакова и Александра Самедова (кстати, на них Станислав Черчесов практически наверняка сделает главную ставку в очередной раз), а также самого возрастного игрока - 33-летнего хавбека Юрия Жиркова, зачастую испытывающего трудности из-за травм. И если уж им опыт участия в Кубке конфедераций наверняка пойдет на пользу, то менее опытным футболистам - таким, как 21-летний полузащитник Алексей Миранчук или 23-летние защитники Илья Кутепов и Георгий Джикия, - и подавно.
Возвращаясь к особенностям нынешнего турнира, который с момента своего основания в 1997 году считался генеральной репетицией чемпионата мира, следует отметить, что перед вынесением судейского решения в спорных ситуациях во время матчей будет использоваться система Video Assistant Referee ( VAR) - так называемый видеопомощник рефери. На соревнованиях под эгидой FIFA она впервые применялась 18 декабря 2016 года в Иокогаме, где в финале прошлогоднего клубного Кубка мира мадридский "Реал" со счетом 4:2 обыграл японский клуб "Касима Антлерс". Отзывы об эффективности VAR, надо сказать, противоречивые, а главный тренер "Реала" Зинедин Зидан и вовсе назвал ее "источником беспорядка".
Дело в том, что, в отличие от электронной системы определения взятия ворот Hawk-Eye, которая в матчах под эгидой FIFA используется гораздо дольше - с декабря 2012 года, VAR не исключает до конца человеческий фактор. Ведь окончательный вердикт тут во многом зависит от специалиста, анализирующего видеоповторы с разных точек и сообщающего свое мнение главному судье. Более того, главный судья, за которым по-прежнему остается последнее слово, имеет право просмотреть эпизод самостоятельно и лишь затем решить, как именно ему поступать.
Трехступенчатая процедура борьбы с проявлением нетерпимости на стадионах - еще одно новшество предстоящего турнира.
Она подразумевает использование института наблюдателей, которые будут поддерживать прямую связь с сотрудниками службы безопасности во время матчей. В результате внедрения этой процедуры судьи получают право сначала останавливать матчи с тем, чтобы по стадиону прозвучало объявление диктора с требованием исключить проявления нетерпимости. Затем у арбитра есть право прервать матч и сделать еще одно предупреждение, а если ситуация не изменится - прекратить матч.
Под нетерпимостью в первую очередь понимаются проявления расизма, и то, что FIFA обкатывает новую процедуру именно в России, видимо, неслучайно, что косвенно признает Виталий Мутко. "Мы с удовлетворением относимся к решению применить систему мониторинга на Кубке конфедераций, - отметил он на пресс-конференции. - Для нас это вызов. Я считаю, это верное решение. Отчеты говорят, что последние чемпионаты, последние годы это проблема не такая острая в России. Мы приняли ряд мер. Сегодня появился комиссар по борьбе с расизмом в российском футболе. Мы ужесточили регламент. Это работает".
Если же говорить о чисто спортивной стороне Кубка конфедераций, то в списке участников турнира прежде всего обращает на себя внимание отсутствие его четырехкратного (в 1997, 2005, 2009 и 2013 годах) победителя - сборной Бразилии. Причина этого - ее провал на прошлогоднем Кубке Америки в США, где первенствовала команда Чили. Кстати, именно чилийцы, в составе которых такие звезды, как нападающий Алексис Санчес из лондонского "Арсенала", полузащитник Артуро Видаль из "Баварии" и вратарь Клаудио Браво из "Манчестер Сити", входят в тройку главных фаворитов турнира. Ставки на их победу в турнире букмекеры принимают с коэффициентом 3,5. Он лишь немного уступает коэффициенту, с которым принимаются ставки на победу сборных Германии и Португалии, то есть действующих чемпионов мира и Европы, - 3,3.
Последнее обстоятельство можно назвать парадоксальным. Ведь если Фернанду Сантуш, главный тренер чемпионов Европы португальцев, привез в Россию коллектив, в котором выделяются лучший футболист мира Криштиану Роналду и еще несколько звезд, то наставник немцев Йоахим Лев поступил иначе. Еще в середине мая стало известно, что чемпионы мира выступят даже не вторым, а третьим составом. В нем, конечно, присутствуют известные имена - например, назначенный капитаном полузащитник ПСЖ Юлиан Дракслер.
Однако из 23 игроков, имевших отношение к победе немцев на чемпионате мира 2014 года в Бразилии, в их нынешней заявке фигурируют только защитник Маттиас Гинтер из дортмундской "Боруссии" и уже упоминавшийся Дракслер.
Формат Кубка конфедераций 
 Групповой этап
 Группа A: Россия, Новая Зеландия, Португалия, Мексика. Расписание матчей 17 июня: Россия - Новая Зеландия (Санкт-Петербург). 18 июня: Португалия - Мексика (Казань). 21 июня: Россия - Португалия (Москва) и Мексика - Новая Зеландия (Сочи). 24 июня: Мексика - Россия (Казань) и Новая Зеландия - Португалия (Санкт-Петербург).
Группа B: Камерун, Чили, Австралия, Германия. Расписание матчей 18 июня: Камерун - Чили (Москва). 19 июня: Австралия - Германия (Сочи). 22 июня: Камерун - Австралия (Санкт-Петербург) и Германия - Чили (Казань). 25 июня: Германия - Камерун (Сочи) и Чили - Австралия (Москва). 
По две лучшие команды из группы выходят в полуфинал. Матчи 1/2 финала состоятся 28 (Казань) и 29 (Сочи) июня. 
Матч за третье место пройдет 2 июля в Москве, финал - 2 июля в Санкт-Петербурге.
Состав сборной России 
 Вратари: Игорь Акинфеев (ЦСКА), Владимир Габулов ("Арсенал"), Гильерме ("Локомотив").
Защитники: Роман Шишкин ("Краснодар"), Виктор Васин (ЦСКА), Георгий Джикия, Илья Кутепов (оба - "Спартак"), Руслан Камболов ("Рубин"), Федор Кудряшов ("Ростов"). 
Полузащитники: Игорь Смольников, Юрий Жирков (оба - "Зенит"); Юрий Газинский ("Краснодар"), Денис Глушаков, Александр Самедов, Дмитрий Комбаров (все - "Спартак"), Алексей Миранчук, Дмитрий Тарасов (оба - "Локомотив"), Александр Головин (ЦСКА), Александр Ерохин ("Ростов"). 
Нападающие: Дмитрий Полоз, Александр Бухаров (оба - "Ростов"), Федор Смолов ("Краснодар"), Максим Канунников ("Рубин").
Для игроков сборной России, которая перед чемпионатом мира освобождена от участия в отборочных матчах, Кубок конфедераций - турнир гораздо более важный, чем для остальных участников.  ФОТО ДМИТРИЯ ЛЕБЕДЕВА

РИА Новости, Москва, 18 июня 2017
СБОРНЫЕ КАМЕРУНА И ЧИЛИ СТАРТУЮТ НА КУБКЕ КОНФЕДЕРАЦИЙ-2017
МОСКВА, 18 июн - Р-Спорт, Анатолий Самохвалов. Национальные команды Камеруна и Чили начинают поход за Кубком конфедераций в воскресенье очной встречей первого тура группового этапа.
Сборные Камеруна и Чили встретятся в воскресенье на московском стадионе "Спартак". Игра начнется в 21:00 мск. Обслужит матч бригада арбитров во главе со словенцем Дамиром Скоминой, помогать которому будут его соотечественники Юре Прапротник и Роберт Вукан. Четвертый арбитр - серб Милорад Мажич. Видеоассистентами на игре будут работать француз Клеман Тюрпен и серб Милован Ристич, помощником видеоассистента - сенегалец Малан Дьедью.
Непомнящий вспомнил 1990 год
Результаты 
Вам интересен Кубок конфедераций? 
20.9% 
Да, постараюсь посмотреть как можно больше игр
13.3% 
Буду следить только за выступлением сборной России
13.1% 
Посмотрю пару матчей, если будет время
12% 
Нет, вот Чемпионат мира - другое дело
40.7% 
Не интересуюсь футболом
Все опросы 
Голосовать 
Сборная Камеруна в третий раз участвует в Кубке конфедераций, и по данному показателю это лучшая команда в Африке. Сборные Нигерии, Египта и ЮАР выступали на турнире по два раза и однажды такой чести удостоились команды Кот-д'Ивуара и Туниса. В 2003 году "Неукротимые львы" добрались до финала Кубка конфедераций, выстояли в основное время против тогдашних чемпионов Европы французов, но проиграли лишь в результате золотого гола Тьерри Анри. Кстати, судил тот матч россиянин Валентин Иванов.
В среду после полудня сборная Камеруна прилетела в Москву. В субботу вечером команда провела тренировку на "Спартаке", в которой приняли участие 22 игрока, кроме одного. Незадолго до старта турнира травму получил защитник команды Амбруаз Ойонго, главный тренер Уго Брос посетовал, что у него времени на замену.
Капитан сборной Камеруна Бенжамен Муканджо рассматривает турнир в России как новую задачу после победы в Кубке африканских наций. "Мы отпраздновали победу в Кубке наций, но пришло время подготовиться к новой задаче", - цитирует игрока официальный сайт ФИФА. На субботней пресс-конференции Муканджо почтил память полузащитника "Неукротимых львов" Марка-Вивьена Фоэ, смерть которого произошла во время полуфинального матча Кубка конфедераций 2003 года.
Главный тренер Брос о своей команде превосходного мнения. "Я тренирую 29 лет и у меня никогда не было таких игроков, как эти, - приводит сайт FIFA слова 65-летнего специалиста, проработавшего во многих клубах Европы и Ближнего Востока. - Я говорю им каждый день, что у них есть дружба, которую нужно подкреплять. Они все настоящие друзья и вы не очень часто можете такое видеть в футбольной команде".
Рассказал тренер и о своей встрече с экс-главным тренером сборной Камеруна Валерием Непомнящим, который заглянул к бельгийцу в московский отель. Интересно, что Брос признался, что был не в курсе того, что Непомнящий работал с камерунцами и довел их до четвертьфинала чемпионата мира 1990 года.
Однако не все так радужно в стане сборной из Западной Африки. Незадолго до старта Кубка конфедераций сборная Камеруна потерпела разгромное поражение от команды Колумбии в товарищеской встрече со счетом 0:4. Встреча состоялась 13 июня в испанском Хетафе. Тренер Брос при этом высоко оценил уровень чилийской команды. "Это (сборная Чили) очень хорошая команда, они выиграли Кубок Южной Америки, у них много плюсов. Нам нельзя об этом забывать ни секунды", - отметил бельгиец, добавив, что его команда будет воскресным вечером "нападать".
Участие Санчеса и Браво под вопросом
Сборная Чили прибыла в Россию в ранге действующих победителей Кубка Южной Америки в составе с форвардами лондонского "Арсенала" Алексисом Санчесом и полузащитником мюнхенской "Баварии" Артуро Видалем. Однако за три дня до стартового матча на тренировке травму лодыжки получил Санчес. "Что касается Алексиса, то с ним все хорошо, - рассказал главный тренер сборной Чили Хуан Антонио Пицци. - Да, он действительно получил небольшое повреждение. Вчера приняли решение, что оставим его еще немного в покое, а потом медленно оптимизируем. Он присоединится к нам позже, ждем до завтра и тогда уже примем решение по тому, когда он сыграет первый матч".
До того главной проблема "Ла Рохи" была травма основного вратаря Клаудио Браво, представляющего "Манчестер Сити" и получившего повреждение в матче английской премьер-лиги. На пресс-конференции в столице России неделей ранее (после ничьей со сборной России в товарищеском матче - 1:1) каждый третий вопрос Пицци был о состоянии Браво. Тренер терпеливо отвечал, не давая никаких гарантий.
"И врачи, и сам Клаудио стараются изо всех сил, чтобы он мог играть, но четкого понимания по его готовности нет", - произнес Пицци. В пятницу Браво впервые после повреждения вышел на тренировку. "Конечно, мы очень рады, что он (Браво) очень старается быть в нашем распоряжении и мы посмотрим, как происходит его восстановление. В зависимости от его восстановления мы и примем решение", - поведал Пицци уже в субботу, за день до игры.
Тренер также заметил, что здоровьем игроков рисковать не намерен и выразил доверие вратарю Джонни Эррере, который является основным в отсутствие Браво. "Я ему (Эррере) доверяю и думаю, что он может играть очень хорошо", - сказал Пицци. В субботу команда провела тренировку на спартаковской арене. Санчес отсутствовал, Браво занимался по индивидуальной программе.
Кубок конфедераций-2017 
https://ria.ru/sport/20170618/1496749237.html

Life.ru, Москва, 19 июня 2017
ФЕДОР СМОЛОВ ОБ ИГРЕ СБОРНОЙ: ХОЧУ, ЧТОБЫ РОССИЯ БЫЛА ДЕРЗКОЙ
Автор: Ульяна Аксенова
27-летний форвард "Краснодара" в интервью FIFA.com поделился ожиданиями от будущих матчей национальной команды.
В первом матче Кубка конфедераций Россия - Новая Зеландия (2:0) Федор Смолов забил красивейший гол в ворота соперников и был признан лучшим игроком встречи.
Позже в разговоре с журналистами нападающий отметил, что уже забыл об успехе в прошлом матче и настраивается на игру против действующих чемпионов Европы.
 - Мы пока ничего не сделали. Это лишь первый матч. Забыли Новую Зеландию - готовимся к тяжелому противостоянию с Португалией, - категорично заявил Смолов. - Португальцы все о себе сказали прошлым летом, мы готовимся самым серьезным образом. Конечно, у них в составе один из лучших игроков мира, но я считаю, что нам нужно отталкиваться прежде всего от своей игры. 
Также Смолов отметил, что хотел бы увидеть "дерзкий" футбол в исполнении сборной России.
 - Дерзость заключается не в том, чтобы только атаковать и не думать об обороне. Дерзко можно играть и от обороны. Умно, на контратаках - сочетать все стили игры. Мы будем играть так, как скажет тренер. Черчесов нас подготовит и даст план на игру, который мы постараемся выполнить, - сказал футболист.
Напомним, матч Россия - Португалия пройдет 21 июня в Москве на "Открытие-арене". Начало встречи в 18:00 по московскому времени. 
https://life.ru/1018707

Чемпионат.com (championat.com), Москва, 19 июня 2017
ГОРОД СОЧИ - ФУТБОЛЬНЫЙ ОЧЕНЬ
Автор: Сергей Доля
Гид фаната по городам, в которых пройдет Кубок конфедераций FIFA - 2017 при поддержке Альфа-Банка.
Каких-то 10 лет назад никто и вообразить не мог, что Сочи станет спортивной столицей России. Столицей туризма - да, все необходимое в наличии. Но для большого спорта из инфраструктуры раньше была только старая скальная дорога до Красной Поляны, на которой было не стыдно провести международный турнир по гонкам на выживание.
Но тут громыхнули Олимпийские игры и оставили после себя богатейшее наследие. Сейчас в Сочи соревнуются все кому не лень, от хоккеистов и конькобежцев до шахматистов и гонщиков Формулы-1. А с недавних пор Сочи еще и футбольный город. Стадион "Фишт" переоборудовали под футбольные нужды, чтобы он принял матчи чемпионата мира FIFA 2018 и Кубка конфедераций FIFA 2017.
Сборная России этим летом сыграет на черноморском побережье, только если выйдет в полуфинал. Зато газон "Фишта" как минимум дважды потопчут немцы: 19 июня они будут измываться над Австралией, а 25-го - над Камеруном. Чтобы взглянуть на действующих чемпионов мира, а заодно вспомнить, что такое лето, в Сочи приедут тысячи болельщиков из других городов. Мой Альфагид по Сочи поможет получить от этой поездки исключительно приятные впечатления.
Транспорт
Сочинский аэропорт, как и железнодорожный вокзал, расположен в отдалении от основной части города - в Адлере. Добраться до центра можно тремя способами. Первый - на маршрутке со знаменитым сочинским водителем за рулем. Второй - на такси. Цена не укусит за кошелек, если воспользоваться мобильным приложением, а не прыгать в первое попавшееся. А еще есть возможность прокатиться на электричке "Ласточка", который мчит вдоль моря.
В день матча, на который у вас есть билет, на общественный транспорт тратиться не придется. При предъявлении билета и паспорта болельщика бесплатным становится проезд не только на тех "Ласточках", что возят чемоданы из аэропорта и обратно, но и на курсирующих до Олимпийского парка и горного кластера. Кроме того, к услугам болельщиков три специальных маршрута автобусов-шаттлов.
Где остановиться
"Фишт" - тоже в Адлере. Поэтому до самого Сочи можно, в общем-то, и не ехать, а подыскать себе номер в отеле поблизости от Олимпийского парка. Тогда вовремя попасть на матч вам не помешают никакие пробки. Другое дело, что свободных мест в местных гостиницах на время проведения Кубка конфедераций наверняка осталось очень немного.
Так что если вы заранее не позаботились о размещении, то крышу над головой стоит искать в центре города. На выбор целая россыпь предложений разного уровня комфорта: номер в частной гостинице, аренда квартиры, хостел. Из любого района можно легко добраться до "Фишта" на электричке.
Билеты на матч
Лучший способ стать счастливым обладателем билета - заказать его на сайте FIFA. Но можно купить и на месте. По крайней мере на матч Мексика - Новая Зеландия, который пройдет 21 июня, свободное место точно отыщется. Билетный центр находится в двух шагах от железнодорожной станции Олимпийского парка. Его точное месторасположение и часы работы можно узнать здесь.
Паспорт болельщика
Помимо билета для прохода на стадион понадобится еще и паспорт болельщика. В Сочи этот документ оформляют в торговом центре "Море Молл" (ул. Новая Заря, 7). Процедура занимает считаные минуты. При себе необходимо иметь паспорт и билет на матч (или знать его номер). По ссылке можно ознакомиться с режимом работы центра выдачи, а также выяснить, когда не будет очереди.
Стадион
Во время проведения Кубка конфедераций все парковки Олимпийского парка будут закрыты, так что добраться до стадиона можно будет только на общественном транспорте. Помимо "Ласточек" подойдут рейсовые автобусы № 57, 57к, 100, 124с, 125с, 135 и специальные шаттлы, отмеченные латинской буквой "S". Организаторы просят приходить на стадион заблаговременно.
"Фишт" примет четыре матча турнира. И на каждом из них в буфете будут принимать только карту Visa: эта платежная система - глобальный партнер FIFA. О тех, у кого такой карты нет, побеспокоился Альфа-Банк. В билетном центре или непосредственно на арене каждый болельщик сможет бесплатно получить специальную предоплаченную карту Visa от Альфа-Банка, на которую в банкоматах "Альфы" можно будет внести наличные деньги или перевести деньги с других карт. К слову, к ней при желании можно привязать платежный браслет и расплачиваться, просто касаясь им терминала. До чего дошел прогресс!
Отдых
"Сочи парк" 
Туристическая мекка Сочи - это "Сочи парк" с его нескончаемым разнообразием аттракционов. Самый экстремальный из них называется "Змей Горыныч". От одного вида этой горки бросает в жар. Кто не хочет испытывать нервы на прочность, может, например, поглазеть на дельфинов или прошвырнуться по музеям. По "Сочи парку" можно бродить хоть целый день, подкрепляясь вкуснейшей чурчхелой.
И за чурхелу, и за "Змея Горыныча" рекомендую платить другой картой - Visa Альфа-Банка, выпущенной специально к чемпионату мира FIFA 2018. Расплачиваясь ей, вы накапливаете баллы, которые потом можно будет обменять на билеты. Как открыть такую карту? Читайте на fifa.alfabank.ru. Лучше всего, конечно, открыть ее прямо сейчас и на стадионе уже чувствовать себя комфортно, а главное копить баллы на билет на ЧМ, не теряя ни одного дня))
Набережная 
На городском променаде найдется, кажется, любой вид сувенирной продукции. А также все, что может понадобиться на пляже. Именно на набережной в дни турнира будут гулять заграничные фанаты. Хотите сфотографироваться с камерунцем? Вы знаете, где его искать.
Абхазия 
Если вы приехали в Сочи на несколько дней, то один из них можно посвятить туру в Абхазию. Экскурсии на джипах всегда получаются очень насыщенными. Горный серпантин, броды, старинные монастыри, лихие водители... Раздолье!
"Роза Хутор" 
Ну и что за поездка в Сочи без восхождения в горы! Карабкаться по склону не обязательно: "Ласточка" вас с радостью доставит в поселок Красная Поляна, где гостей принимают круглый год. Летом горнолыжный курорт "Роза Хутор" предлагает пройтись по живописным треккинговым маршрутам, прыгнуть в бездну на тарзанке или покататься под небесами на велосипеде.
Третий тайм 
Отметить победу или залить пивом поражение просто необходимо по футбольной традиции в баре. Я по совету фаната выбрал эти:
· Harat's Pub (ул. Черноморская, 3);
· Cocos (ул. Воровского, 3);
· O'Sullivan's Pub (ул. 65 лет Победы, 69);
· The Stratford Pub (Триумфальный пр., 3, отель "Русские сезоны");
· "Добрый эль" (Курортный пр., 16).
Хочется верить, что наши футболисты все-таки сумеют добраться до полуфинала и у нас будет еще один повод наведаться в Сочи. Там очень круто. Особенно если знаешь, что, где и как. А вы теперь знаете. 
Кубок конфедераций 2017
https://www.championat.com/football/article-275558-alfagid-po-gorodam-kubka-konfederacij-2017--sochi-foto-video.html

Спорт экспресс (sport-express.ru), Москва, 18 июня 2017
ВИДЕОПОВТОР - ВЫ "ЗА" ИЛИ "ПРОТИВ"?
Во второй день Кубка конфедераций в двух подряд матчах арбитры прибегали к помощи видеоповторов и отменяли взятие ворот в спорных ситуациях. "СЭ" приводит мнения по главному тренду турнира. Ряд экспертов - "за", ряд - "против". А кто прав?
ОТМЕНЕННЫЙ ГОЛ №1. Матч Португалия - Мексика 
Portugal have a goal ruled out against Mexico after the VAR convinces the referee to overturn his initial decision! Watch live now on @ITV pic.twitter.com/Ow5eAZXvz2
 - ITV Football (@itvfootball) 18 июня 2017 г. 
На 21-й минуте Андре Гомиш отправил мяч в сетку ворот Гильермо Очоа - португальцы бросились праздновать гол, однако аргентинский арбитр Нестор Питана получил сигнал от видеоассистентов и взятие ворот отменил. Голу предшествовали следующие действия игроков португальской команды: Криштиану Роналду выполнил штрафной удар и попал в "стенку", мяч отскочил к его партнеру, и тот в касание сделал передачу в направлении штрафной площади мексиканцев. В этот момент за линией офсайда располагались сразу четверо португальцев, включая Пепе . Он вступил в игру и сумел отобрать мяч у соперника. Второй ассистент Хуан Пабло Белатти положение "вне игры" у него не зафиксировал. Пепе сделал передачу Роналду, а тот снова ударил, угодил в перекладину, к отскоку первым успел Гомиш, который и поразил ворота.
Uso do vídeo anula gol de Portugal contra o México https://t.co/EeoLJ9nMmM pic.twitter.com/0SOCvd32oK
 - globoesportecom (@globoesportecom) 18 июня 2017 г. 
Подробности - здесь
ОТМЕНЕННЫЙ ГОЛ №2. Матч Камерун - Чили 
Right before HT, Vargas thinks he's made it 1-0 to Chile...but the ref rules it out with VAR! Right or wrong?! Watch live now on @ITV4 pic.twitter.com/qbtM1biFVH
 - ITV Football (@itvfootball) 18 июня 2017 г. 
На 45+1-й минуте нападающий чилийцев Эдуардо Варгаса реализовал выход один на один после передачи полузащитника Артуро Видаля . Пока чилийцы оригинальным образом праздновали взятие ворот, главный арбитр встречи Дамир Скомина после консультации с видеоассистентом гол отменил, определив положение "вне игры" у форварда. Получая передачу на линии офсайда, Варгас, по мнению видеоэксперта, все-таки нарушил правила. "Заступ" оказался совсем незначительным, и, видимо, поэтому второй ассистент Роберт Вукан не решился останавливать игру, определяя положение "вне игры". Вердикт Скомины перед перерывом вызвал негодование чилийцев, в особенности Видаля.
VAR situations at match #CMRCHI - https://t.co/5SeIsVggkb
 - FIFA Media (@fifamedia) 18 июня 2017 г. 
Подробности - здесь
ЗАСЧИТАННЫЙ ГОЛ. Матч Камерун - Чили 
VAR is great for confusion! Assistant flags, Vargas scores, ref asks for help...goal given! 2-0 to Chile. Watch live now on @ITV4 pic.twitter.com/F6y4Vj5Ldx
 - ITV Football (@itvfootball) 18 июня 2017 г. 
На 90+3-й минуте Эдуардо Варгас успешно сыграл на добивании после попытки Алексиса Санчеса . Однако ассистент главного арбитра определил положение "вне игры" в начальной стадии атаки чилийцев, когда Санчес после передачи партнера вырвался один на один от линии офсайда, а Варгас распологался ближе всех к чужим воротам. Главный судья Дамир Скомина через паузу при помощи видеоарбитров постановил: гол был забит по правилам и указал на центр поля. 
Second VAR incident at #CMRCHI - https://t.co/5SeIsVggkb pic.twitter.com/F2PxieG6bk
 - FIFA Media (@fifamedia) 18 июня 2017 г. 
 Подробности - здесь 
МНЕНИЯ ЗА 
 Вячеслав КОЛОСКОВ , бывший вице-президент ФИФА: 
- Конечно, видеоповторы нужны, а как же иначе? Было бы несправедливо, если бы засчитали гол, забитый с нарушением правил игры. Все абсолютно верно. Смотрю игру Чили с Камеруном и очень доволен. 
- Мнения по поводу офсайда чилийца Варгаса разные. 
- Положение "вне игры" было. Рядом сидят мои товарищи, мы с ними посмотрели повтор, там где-то на полкорпуса у Варгаса точно был офсайд. Считаю, гол отменили правильно. Надо сказать спасибо ФИФА за внедрение этой системы, потому что чилийцы могли бы выиграть, забив гол с нарушением правил. (Елена ГРИГОРЬЕВСКАЯ) 
 Анатолий БЫШОВЕЦ , бывший главный тренер сборной России: 
- Важно, что это справедливость. Возможно, видеоповторы лишают какой-то интриги. Кого-то обрадовали, кого-то огорчили. Но реакция игроков и людей на стадионе в целом благожелательная. Раньше это отдавалось на откуп судей и их решения воспринимали как двойной стандарт или отсутствие квалификации. А видеоповторы не вызывают отрицательной реакции, пусть даже есть потеря во времени. Но торжество справедливости стоит того, чтобы его немного потерять. В добавленное время минуту-полторы можно компенсировать. (Елена ГРИГОРЬЕВСКАЯ) 
 Виталий МУТКО , вице-премьер РФ, президент РФС и глава оргкомитета "Россия-2018": 
- Мне понравилось, как работала система (на матче Португалии и Мексики), не было никакой большой задержки. Цена гола имеет очень высокое значение, и то, что на повторе увидели и зафиксировали "вне игры", это здорово, это разгружает арбитра, разделяет ответственность. Все проходит быстро и оперативно, прошли секунды и все решения приняли. Сейчас все тестируют, и за этим будущее, это хорошее новшество у ФИФА. (ТАСС)
 Андрей БУТЕНКО , известный в прошлом арбитр: 
- Я испытал очень разноплановые эмоции после двух матчей. После встречи Мексика - Португалия я еще раз убедился, что видеоповторы просто необходимы в современном футболе. Много причин, когда человеческие возможности не совпадают с тем, что происходит в игровом пространстве. (Павел ГУРЕВИЧ) 
 Виктор БОНДАРЕНКО , футбольный тренер: 
- В конце первого тайма Варгас сумел забить гол, однако он был отменен при помощи видеоассистента. Как вы относитесь к таким нововведениям? 
- Абсолютно правильное решение. Видеоассистент сработал верно. Как и в концовке второго тайма, когда мяч Варгаса решили засчитать. На мой взгляд, идея с повторами хорошая, но ее нужно как-то убыстрять. Нужно меньше времени тратить на просмотр, чтобы не терялась динамика игры. (Павел ГУРЕВИЧ)
 Руслан НИГМАТУЛЛИН , бывший вратарь сборной России: 
- Я великолепно отношусь к новой системе, - сказал Нигматуллин. - Это решение напрашивалось давно, особенно после последних событий в Лиге чемпионов , когда судейские ошибки серьезно повлияли на результат. Просто нужно отладить все более четко, постараться сократить до минимума время просмотра видео. (Елена ГРИГОРЬЕВСКАЯ) 
МНЕНИЯ ПРОТИВ 
 Андрей КАНЧЕЛЬСКИС , бывший полузащитник сборной России: 
- Мы наблюдали систему видеоповторов еще в матче Франция - Англия. Там в одном из спорных моментов не было пенальти, а после просмотра его назначили. Где они увидели одиннадцатиметровый? Непонятно. Это наглядно показывает, что такие просмотры не помогают, а только замедляют игру. На просмотре повторов тоже люди сидят, и они также могу ошибаться. Лично я не вижу в системе видеоповторов никакого улучшения. Мне кажется, здесь не надо ничего менять. Нужно оставить все так, как было. 
- В матче Камерун - Чили, последним не засчитали гол, якобы забитый из офсайда... 
- Вот я и говорю, зачем нужны видеоповторы? Это лишняя трата времени. Ничего этого не нужно. (Елена ГРИГОРЬЕВСКАЯ) 
 Игорь КОЛЫВАНОВ , бывший капитан сборной России: 
- Пока эта система выглядит неоднозначно. Все это как-то непривычно. Взять эпизод с незасчитанным голом чилийцев. В динамике смотрелось, что Варгас забил чистый мяч, а когда разобрали момент, оказалось, что было чуть-чуть "вне игры". С этой системой видеоповторов пропадает какая-то футбольная изюминка. 
- То есть вы скорее против внедрения этой системы? 
- Иногда судьи допускают такие ляпы, что лучше внедрять. А если брать миллиметровые офсайды, можно было бы оставить все, как было. Когда зевают двухметровые "вне игры" или не разбираются в эпизоде, пересек ли мяч линию или нет, тогда другое дело. Как и эпизоды с симуляциями. Но все равно, я считаю, это нововведение очень спорным. В каких-то моментах система видеоповтора нужна, а в эпизоде, который случился в первом тайме матча Камерун - Чили, я против просмотра. (Елена ГРИГОРЬЕВСКАЯ) 
МНЕНИЯ ИГРОКОВ И ТРЕНЕРОВ 
 ФЕРНАНДУ САНТУШ , главный тренер сборной Португалии: 
- Это новое правило, никуда не денешься. Если футбол от этого выиграет - отлично! Но давайте относиться к нему внимательно. Сейчас еще никто не понимает до конца порядок действия видеопомощников. Сегодня они использовались лишь тогда, когда мы забивали голы. А когда стало 2:2 - почему-то нет. Хотя не знаю, придерживал там кто-то кого-то или нет. Впрочем, повторю: правило ввели, будем играть в футбол по нему. (Михаил ГОНЧАРОВ)
 Хавьер ЭРНАНДЕС , нападающий сборной Мексики: 
- Сегодня система видеопросмотра нам помогла - отменила гол, потому что там был офсайд. (Михаил ГОНЧАРОВ)
Тренеры сборных Камеруна и Чили осторожно прокомментировали введение видеопросмотров. 
 Хуго БРООС , главный тренер сборной Камеруна: 
- Не нужно перебарщивать. Если остановки в игре будут слишком частыми, то это неприятно. Вместе с тем гол в наши ворота был отменен правильно. (Александр ПРОСВЕТОВ)
 Хуан АНТОНИО ПИЦЦИ , главный тренер сборной Чили: 
- Для того, чтобы система прижилась, требуется время. Пока она испытывается, и ФИФА, должно быть, прежде чем принимать окончательное решение, поинтересуется мнением всех сторон, в том числе игроков. К новшеству трудно привыкнуть, но, может быть, постепенно это произойдет. Наши футболисты, конечно, были разочарованы, что перед перерывом судья отменил взятие ворот. Возможно, это сказалось на них, и потому команда не лучшим образом начала второй тайм. Смущает, что решение даже если оно справедливое, воздействует на футболистов в эмоциональном плане. Вместе с тем гол, думаю, был отменен правильно. Просто ситуация была на тоненького. Если бы не техника, гол, наверное, засчитали бы. (Александр ПРОСВЕТОВ)
 Артуро ВИДАЛЬ , полузащитник сборной Чили: 
- Мы впервые столкнулись с применением новой техники. Нам объясняли, как это работает, но не всегда просто принять, когда затрагиваются твои интересы. Вместе с тем считаю, что видеопросмотры - полезное нововведение. (Александр ПРОСВЕТОВ)
 Чарлес АРАНГИС , полузащитник сборной Чили: 
- Думаю, к новой системе видеоповторов все скоро привыкнут. Нормальная система, нам она сегодня не навредила. Можно сказать, сыграли с ней вничью. Убьет ли это дух футбола? Надеюсь, что нет. (Дмитрий ЗЕЛЕНОВ)
 Жан БОСЕЖУР , защитник сборной Чили: 
- Хорошая система. Со своими особенностями, но вне зависимости от того вредит она мне или нет, это шаг вперед. Конечно, споры будут идти долго, и они зависят от ваших симпатий, но в целом я - за такие нововведения. (Дмитрий ЗЕЛЕНОВ)
Андрей Бутенко: "Еще раз убедился: видеоповторы просто необходимы!" //
 Александр БОБРОВ предупреждал: в России повторы вводить не надо! 
Урааааааа!!!! Видеоарбитры - короли! Футбол стал реально совсем другим!!!!!
 - Дмитрий Симонов (@dmitriy_f1re) 18 июня 2017 г. 
Ну и кто теперь будет повторять глупости, что видеоповторы затягивают игру? Зато важные ошибки они исключают. Первый опыт - триумфальный.
 - Igor Rabiner (@IgorRabiner) 18 июня 2017 г. 
1 тайм: Варгас забил, гол засчитали, видеоарбитры отменили.
 2 тайм: Варгас забил, гол отменили, видеоарбитры засчитали.
 Дичь.
 - Gosha Chernov (@G_o_s_h_a) 18 июня 2017 г. 
Мда... все расчертили, все показали. Действительно офсайд вопрос закрыт))
 - Константин Генич (@GenichK) 18 июня 2017 г. 
Ребят, ну если видеоповторы убивают ритм и эмоции - давайте вообще офсайд отменим на фиг. И результативность вырастет, и бодрости вагон.
 - Владимир Стогниенко (@VStognienko) 18 июня 2017 г. 
Видеоповтор это ОЧЕНЬ круто! На тоненькой, но было. Помощники главного судьи теперь просто не нужны. Революция произошла! В России)) #КК2017
 - Георгий Черданцев (@cherdantsev) 18 июня 2017 г. 
Следующий шаг - футбол без судей на поле. Все спорные моменты-видеоповтор, который смотрит и выносит вердикт Анонимус на удаленном доступе.
 - Георгий Черданцев (@cherdantsev) 18 июня 2017 г. 
Трансляция матча Португалия - Мексика // Трансляция матча Камерун - Чили
 Кубок конфедераций-2017. Календарь // 
 Как попасть на матчи Кубка конфедераций - читайте здесь 
Сегодня. Москва. Камерун - Чили - 0:2. Взятие ворот африканской команды на 45+1-й минуте будет отменено после видеопросмотра. На 90+3-й просмотр 
http://www.sport-express.ru/football/confederations-cup/reviews/videopovtor-vy-za-ili-protiv-1270856/

Kp.ru, Москва, 20 июня 2017
ИНФАНТИНО ОТМЕТИЛ ВЫСОКИЙ УРОВЕНЬ ПОДГОТОВКИ КУБКА КОНФЕДЕРАЦИЙ В РОССИИ
Автор: Юлия Дивеева
Глава ФИФА заявил, что турнир проходит отлично
Россия прекрасно справилась с подготовкой и проведением Кубка конфедераций по футболу 2017 года. Такое мнение высказал президент Международной федерации футбола (FIFA) Джанни Инфантино.
"Организация Кубка конфедераций - прекрасная... Турнир проходит отлично", - сказал он в понедельник в Сочи после матча между сборными Австралии и Германии.
Глава FIFA ранее побывал в Санкт- Петербурге на матче Россия - Новая Зеландия и в Казани на игре Португалия - Мексика, а также на встрече команд Чили и Камеруна, которая прошла в Москве. Инфантино высоко оценил стадионы, на которых проходили игры и организацию матчей.
Напомним, что финал Кубка конфедераций пройдет в Санкт-Петербурге 2 июля. 
Президент Международной федерации футбола (FIFA) Джанни Инфантино
http://www.kp.ru/online/news/2781329/

РИА ФАН (riafan.ru), Москва, 17 июня 2017
ГЛУХОЙ КОТ-ОРАКУЛ В ПЕТЕРБУРГЕ ПРЕДСКАЗАЛ ПОБЕДИТЕЛЯ МАТЧА РОССИЯ - НОВАЯ ЗЕЛАНДИЯ
Автор: Евгения Авраменко
Санкт-Петербург, 17 июня. Первый матч Кубка Конфедераций FIFA 2017 состоится уже в этот вечер, 17 июня, на новом российском стадионе "Санкт-Петербург". По традиции футбольных соревнований, итог матча предсказывает живой талисман соревнований. Что пророчит игрокам команд России и Новой Зеландии белоснежный глухой кот из Эрмитажа Ахилл, узнал корреспондент Федерального агентства новостей.
Усатого хранителя эрмитажных сокровищ выбрал "на работу оракулом" комитет по развитию туризма Санкт-Петербурга совместно с издательским домом "Спорт день за днем" и символом Петербурга Государственным Эрмитажем. Ахилл, потомок котов Луны Сметанкиной и Валлена Деламота, благодаря врожденной глухоте, свойственной белошерстным кошкам, прошел тест на стрессоустойчивость перед десятками фото- и видеокамер на пресс-конференции в Петербурге. Сегодня, в первый "рабочий день", кот сделал свое первое предсказание и выбрал победителя первого матча Россия-Новая Зеландия. 
Рабочий кабинет кота Ахилла соответствует его дворцовому статусу и расположен в Висячем саду императорских эрмитажных владений. Здесь Ахилла выпустили перед двумя мисками с одинаковым кормом, но разными флагами команд, которые вечером встретятся на поле петербургского стадиона. Помедлив и пожмурившись на фотокамеры, мяукнув зрителям, Ахилл запрыгнул на подоконник и улегся рядом с флагом России. Есть, однако, не стал. "За Россию, но на диете", - предположили журналисты. "Между прочим, в Древней Греции оракул ничего не говорил прямо, было достаточно намеков", - прокомментировали сотрудники Эрмитажа.
Российским болельщикам такое предсказание, разумеется, очень понравится. Надо сказать, что ведущие спортивные обозреватели и спортивные букмейкеры с Ахиллом солидарны и сходятся в одном мнении: Новая Зеландия нам по зубам, так что на сегодняшнем матче выиграть должна сборная России. Кто-то прогнозирует выигрыш у новозеландцев "всухую" 2:0, а кто-то, учитывая боевой дух команды противника, 2:1. Кот Ахилл количество победных очков не подсказал, но на победителя указал однозначно. Посмотрим, повторит ли эрмитажный кот успех самого знаменитого оракула осьминога Пауля, который верно предсказал исход всех матчей с участием Германии. В любом случае, после "работы" на Кубке конфедераций петербуржцам предложат забрать кота домой; уже есть 15 претендентов. А ветеринары шутят, что Ахилл подбил глаз не в драке, а гоняя в мяч. 
Напомним, прямую трансляцию со стадиона в Санкт-Петербурге можно будет посмотреть в Host City Fan Zone на Конюшенной площади, а также в любом баре города. Первый матч Кубка Конфедераций начнется в 18 часов. Желаем успеха российской сборной! 
https://riafan.ru/826779-glukhoi-kot-orakul-v-peterburge-predskazal-pobeditelya-matcha-rossiya-novaya-zelandiya

Коммерсантъ, Москва, 20 июня 2017
ГЕРМАНИЯ ПОБЕДИЛА ВИДЕОПОВТОР И АВСТРАЛИЮ СО СЧЕТОМ 3:2
Автор: Евгений Федяков
Заключительный матч первого тура Кубка конфедераций между сборными Германии и Австралии в Сочи завершился победой фаворитов турнира - 3:2. Таким образом, Чили и Германия в группе В имеют по одной победе, а Австралия и Камерун - по одному поражению.
Нынешняя сборная Австралии, безусловно, отличается от той команды, которая в 2006 году под руководством Гуса Хиддинка на чемпионате мира в Германии вышла из группы, опередив Хорватию и Японию, а в 1/8 финала оказала упорнейшее сопротивление Италии, лишь на пятой компенсированной минуте пропустив гол с пенальти. Если тогда среди австралийцев были в том числе и достаточно известные мастера, например нападающий Тим Кейхилл, который провел свои лучшие годы в "Эвертоне", то в нынешнем составе "соккеруз" известный европейский клуб представляет только защитник Трент Сейнсбери, сыгравший в минувшем сезоне в чемпионате Италии за "Интер" лишь один матч. 37-летний Кейхилл, правда, тоже вошел в заявку на нынешний турнир, однако во встрече с немцами на поле появился лишь за четыре минуты до конца.
На этом фоне сборная Германии выглядела явным фаворитом даже без главных своих звезд. (Хотя, справедливости ради, 23-летнего полузащитника ПСЖ Юлиана Дракслера на данный момент следует считать одним из сильнейших немецких футболистов.) Тем не менее австралийцы картины не испортили. Реально не претендуя на победу, они превратили этот матч в веселое зрелище, исход которого был неясен до самого конца.
Команда Йоахима Лева открыла счет уже на пятой минуте, после того как Юлиан Брандт отпасовал на Ларса Штиндля и тому оставалось уже практически без помех поразить ворота соперника. Однако развить свой успех с ходу чемпионам мира, к удивлению 28 тыс. болельщиков, собравшихся на стадионе "Фишт", не удалось. Более того, упустив несколько моментов, немцы ближе к концу первого тайма умудрились пропустить.
Гол Томми Рогича получился весьма курьезным: по сути, 24-летний форвард шотландского "Селтика" сыграл в стенку с защитником лондонского "Арсенала" и сборной Германии Шкодраном Мустафи, в которого случайно попал первым ударом. Зато вторая попытка Рогича оказалась удачной - вратарь Бернд Лено из "Байера" не смог парировать мяч. Другое дело, что ничейный счет сохранялся лишь три минуты, поскольку еще до перерыва Дракслер с пенальти снова вывел немцев вперед. А когда в самом начале второго тайма отличился Леон Горецка, показалось, что команде Ангелоса Постекоглу, возглавляющего сборную Австралии с 2013 года, не избежать разгрома.
Но команда в желтых футболках продолжала бороться и еще в середине второго тайма была вознаграждена решением системы "видеорефери", которая уже в очередной раз на этом турнире сказала свое веское слово, подтвердив, что гол Томи Юрича (к нему мяч попал после штрафного удара) был забит правильно. Последние минуты матча прошли в обоюдных атаках, и неудивительно, что Йоахим Лев воспринял итоговый результат с нескрываемой радостью. Теперь сборную Германии ждет центральный матч в этой группе, с командой Чили, а австралийцы встретятся с Камеруном.
Подводя итоги первых дней Кубка конфедераций, прежде всего следует признать, что пока турнир оправдывает ожидания. Во всяком случае, болельщиков не может не радовать средняя результативность - 3,25 гола за игру. Что касается средней посещаемости, которая составляет более 36 тыс. человек, то она, по словам президента Российского футбольного союза Виталия Мутко, могла быть и выше.
"То, что мы видим, - объективная цифра. Понятно, что все хотят попасть на матчи с участием сборной России, но неплохая поддержка и на других играх. В целом мы довольны посещаемостью", - цитирует ТАСС господина Мутко, отметившего, что билетной программой занимается Международная федерация футбола (FIFA).
Группа B. Первый тур Камерун - Чили 0:2 (Видаль, 81; Варгас, 90+1). Австралия - Германия 2:3 (Рогич, 41; Юрич, 56 - Штиндль, 5; Дракслер, 44 (пен.); Горецка, 48).
Полузащитник сборной Германии Леон Горецка (№8) забивает в ворота австралийского голкипера Мэтью Райана третий гол, ставший для его команды победным. Фото: REUTERS

ИА Regnum, Москва, 19 июня 2017
АЛБИН ПОВЕДАЛ, ПОЧЕМУ ТАК ДОЛГО СТРОИЛСЯ СТАДИОН В ПЕТЕРБУРГЕ
Смольный надеется получить с экс-подрядчика почти 5 млрд рублей
Правительство Санкт-Петербурга надеется получить с бывшего генерального подрядчика стадиона на Крестовском острове, компании "Трасстрой", почти 5 млрд рублей. Вице-губернатор Игорь Албин 19 июня попытался объяснить, почему строительство спортивной арены заняло девять лет - с 2008 по 2016 год, передает корреспондент ИА REGNUM. 
"Если ответить на вопрос, почему так долго строился стадион - от момента принятия решений до ввода в эксплуатацию - то причина очень простая: многократная перепроектировка этого объекта исходя из задач, которые стояли перед городскими властями", - сказал Албин. 
Он отметил, что изначально компания "Трансстрой" "работала неплохо, но с колоссальными отставаниями", поэтому в июле 2016 года комитету по строительству Санкт-Петербурга пришлось в одностороннем порядке разорвать с ней контракт.
Среди основных причин этого решения Албин назвал риск получения отрицательных финансовых результатов, так как компания открыто декларировала свои убытки, колоссальный дефицит средств со стороны подрядчика и долгую процедуру принятия решений в связи с тем, что "каждый чих" должен был быть согласован с советом директоров, юристами и финансистами компании, находящимися в Москве.
"Такие решения затягивались иногда на два месяца", - сказал вице-губернатор. Причем, по словам Албина, "Трансстрой" все еще должен городскому бюджету 3,6 млрд рублей по непокрытым авансам, а претензии к компании по некачественно проведенным работам составляют еще около 1 млрд рублей. "И мы сейчас находимся в судах", - напомнил чиновник.
В результате, договор пришлось разорвать. "Это было сложное решение, но строительный блок Петербурга понимал, что на кону - репутация нашего города, репутация Российской Федерации, и мы должны были надлежащим образом подготовиться к проведению Кубка конфедераций в 2017 году", - подчеркнул Игорь Албин.
Напомним, официальная стоимость стадиона на Крестовском острове превысила 43 млрд рублей вместо планируемых изначально 6,7 млрд рублей. Сегодня, по словам Албина, арена полностью готова и уже принимает гостей. 17 июня на стадионе состоялся первый матч Кубка конфедераций FIFA.
Разрешение на ввод стадиона на Крестовском острове в эксплуатацию было получено 29 декабря 2016 года. 30 декабря стадион был зарегистрирован как собственность Санкт-Петербурга. Футбольный клуб "Зенит" пока не принял стадион в свое управление, и все расходы по содержанию арены ложатся на городской бюджет.
Арбитражный суд Санкт-Петербурга и Ленобласти признал законным разрыв контракта властями города с компанией "Трансстрой" на строительство стадиона. Апелляция на это решение будет рассмотрена 20 июня.
Читайте развитие сюжета: Смольный признал отставание по передаче нового стадиона "Зениту" 
Стадион "Санкт-Петербург"
https://regnum.ru/news/2289863.html

Коммерсантъ, Москва, 19 июня 2017
БОРЩ ДЛЯ ПЕЛЕ
Автор: Евгения Милова, обозреватель "ъ"
Минувшая светская неделя не только запомнилась рекордным холодом, но и обозначила смысловые границы недели наступившей: участникам этого броуновского движения приходится делить себя между футболом и кино. На этой неделе откроется московский кинофестиваль - на прошлой закрывался "Кинотавр" и давали московскую премьеру "Холодного танго" Павла Чухрая. На этой неделе вовсю развернется Кубок конфедераций, а на прошлой, навстречу Кубку, в Москву приехал футболист Пеле, в честь которого часовой дом Hublot давал ужин в ЦУМе.
В первые лет десять-пятнадцать своего существования светский уклад новой России то и дело искал какие-то связи с дореволюционными балами, скачками, маскарадами и катками. Получалось не очень. На взгляд стороннего наблюдателя, попытки возродить Английский клуб выглядели неловко, а массовая раздача дворянских титулов одними ловкачами другим - стыдно. Чем больше в приглашениях было слов вроде "ассамблея", тем нелепее обещал быть очередной раут. И вот наконец-то: в холодные июньские дни, каких не бывало 113 лет, светские дамы наших дней, как их коллеги в 1904-м, недоуменно переводили взгляд с заготовленных к летнему сезону нарядов на более логичные теплые пальто. Все, что было запланировано на крышах и террасах, спешно переносилось в помещения, будь то презентация часов Chanel Mademoiselle J12 в бутике Aizel или коктейль на балконе ЦУМа перед началом ужина с Пеле.
В поисках тепла и приключений многие сбежали из Москвы в Сочи.
 На "Кинотавре" в этом году чего только не было, помимо основного: коктейль Mercury, концерт группы "Обе две" на вечеринке галереи RuArts, принадлежащей совладелице "Кинотавра" Марианне Сардаровой, дополнительные призы, врученные журналами L'Officiel и GQ, скандал между режиссером Романом Волобуевым и продюссером Ильей Стюартом, чайка Виталий - неофициальный пока талисман киносмотра. Самым занятным из непрограммного стал приезд бизнесмена Романа Абрамовича, который вполне свободно ходил в кино и на вечеринки после него и запросто фотографировался с желающими, чего никогда не бывало раньше.
Прямиком из Сочи в Москве показали "Холодное танго" Павла Чух рая, которым "Кинотавр" открывался. В прокат фильм о войне и ее последствиях выйдет 22 июня. Перед началом показа создатели картины поблагодарили бизнесмена Алексея Резниковича - зять режиссера действительно дал денег на фильм, но на премьере отсутствовал. Посмотреть "еще одно прочтение истории Ромео и Джульетты" (так считает сам господин Чухрай) пришли Наина Ельцина, первый вице-спикер Госдумы Александр Жуков, сенатор Людмила Нарусова, пресс-секретарь премьер-министра Наталья Тимакова, режиссер Валерий Тодоровский, писатель Дмитрий Быков.
Программа Пеле в Москве была чрезвычайно насыщенной - особенно для человека, который сравнительно недавно перенес операцию на бедре и передвигается весьма аккуратно, опираясь на трость. Сначала он перерезал красную ленту нового бутика Hublot в "Метрополе", затем на Красной площади дал обратный отсчет времени до открытия чемпионата мира по футболу FIFA 2018. Все это время он улыбался и вообще источал свет: рядом с ним каждый, даже не поклонник футбола, становился счастливее. На ужине в ЦУМе в русском стиле с борщом, березками и балалайками, все продолжилось. Тут он еще и шутил, что его "начальник в Hublot" Рикардо Гвадалупе уже заставляет его поучаствовать в чемпионате в следующем году. Господин Гвадалупе сидел рядом и смеялся этой шутке с самым невинным видом.
Все, что было запланировано на крышах, спешно переносилось в помещения

Russia Today (russian.rt.com), Москва, 19 июня 2017
КНИГА ТРАМПА ДЛЯ КИМ ЧЕН ЫНА, АВТОГРАФ РОНАЛДУ НА ПАСПОРТЕ И ЯШИН В СИМУЛЯТОРЕ FIFA 18: ОКОЛОСПОРТИВНЫЕ СОБЫТИЯ НЕДЕЛИ
Автор: Сергей Стариков
Знаменитый советский вратарь Лев Яшин появится в футбольном симуляторе, экс-баскетболист Деннис Родман подарил книгу президента США лидеру Северной Кореи, нападающий национальной команды Федор Смолов прочитал стихотворение Анны Ахматовой, а именитый португалец Криштиану Роналду расписался в паспорте российского болельщика. Необычные события недели в мире спорта - в материале RT.
Футбол на Килиманджаро
Женщинам в спорте всегда приходилось преодолевать препятствия: сначала бороться за возможность выступать наравне с сильным полом, затем заставить его считаться со своими достижениями. На этот раз женщины пошли еще дальше, а вернее сказать - выше, и провели футбольный матч на горе Килиманджаро.
Встреча проходила на высоте около 6 км над уровнем моря, что стало абсолютным рекордом в истории футбола. В памятном поединке приняли участие футболистки 20 различных национальностей.
Упавшая с небес рыба
Между тем проходившая в английском Бирмингеме тренировка турнира WTA была прервана из-за упавшей на корт рыбы.
Оказалось, что свою добычу обронила пролетавшая над кортами птица. После того как свалившийся с неба трофей был убран с теннисной площадки, тренировочную сессию возобновили.
Лев Яшин в FIFA 18
Герои приходят и уходят, а легенды живут вечно. Единственный вратарь, ставший обладателем "Золотого мяча", и чемпион Европы в составе сборной СССР Лев Яшин воскреснет в футбольном симуляторе FIFA 18.
Яшин будет причислен к легендам мирового футбола наряду с Королем Футбола Пеле, аргентинцем Диего Марадоной, бразильцем Роналдо и французом Тьерри Анри. Теперь каждый российский футбольный фанат сможет в полной мере ощутить, что является соотечественником одного из величайших вратарей в истории спорта.
Усэйн Болт в PES 2018
Японский разработчик футбольных симуляторов Konami старается не отставать от своего конкурента в лице EA Sports. В новой серии игры Pro Evolution Soccer 2018 года игрокам представится шанс сыграть за самого быстрого человека на планете - ямайского бегуна Усэйна Болта.
Болт неоднократно признавался, что после окончания карьеры легкоатлета хотел бы попробовать себя в футболе, и похоже, мечта спортсмена станет реальностью, хотя пока лишь виртуальной. Не Лев Яшин, конечно, но тоже неплохо!
$133 тысячи за билеты на финал НБА
Любовь к спорту порой заставляет совершать самые необдуманные поступки - особенно если речь идет о последнем матче финальной серии Национальной баскетбольной ассоциации (НБА) между "Кливленд Кавальерс" и "Голден Стэйт Уорриорз".
Вот один фанат и выложил $133 тыс. за два билета на финальный матч. Колоссальная сумма даже для такого знакового события. Но это был не единственный болельщик, готовый заплатить большую сумму ради любимого зрелища, - еще две пары билетов ушли по цене $90 тыс. и $82 тыс. соответственно.
Самый высокий человек России
На этом новости, связанные с баскетболом, не заканчиваются. Павел Подкользин, успевший поиграть в НБА, был внесен в книгу рекордов России как самый высокий человек.
Рост российского спортсмена 226 см. Нетрудно догадаться, что он играет на позиции центрового. Великан на протяжении двух сезонов выступал за "Даллас Маверикс", однако позже вернулся в Россию и сейчас трудится в клубе "Сахалин".
Книга Трампа в подарок
Пятикратный чемпион НБА Деннис Родман уже в пятый раз побывал в КНДР и даже захватил с собой подарки. Так, лидеру Северной Кореи Ким Чен Ыну досталась книга президента США Дональда Трампа "Искусство совершать сделки".
Судя по отсутствию подписи президента, подарок был лично от баскетболиста. Неизвестно, был ли он преподнесен с каким-то определенным намеком, но Деннису Родману не привыкать к экстравагантным и вызывающим поступкам. Стоит вспомнить хотя бы прически экс-баскетболиста "Чикаго Буллз". Отметим, что спортсмен успешно вернулся из Северной Кореи в США.
McDonald's отказался спонсировать МОК
Ничто не вечно в этом мире - даже спонсорское соглашение между сетью ресторанов быстрого питания McDonald's и Международным олимпийским комитетом (МОК). На протяжении 41 года олимпийское движение получало спонсорскую помощь от каждого проданного чизбургера с колой и картошкой фри, но теперь это в прошлом.
Разрыв произошел по инициативе McDonald's и вступает в силу немедленно, однако на Олимпийских играх в южнокорейском Пхенчхане сеть ресторанов быстрого питания останется спонсором национального уровня.
Самая страшная трасса для паркура
На китайской горе Тяньмэнь была создана трасса, способная напугать любого любителя паркура. Она является самой длинной и опасной в мире и состоит из 999 ступеней протяженностью 300 м.
Безусловно, новая трасса не могла не привлечь самых отважных спортсменов. Один из них рискнул пройти ее и заснять все на камеру GoPro, которую держал во рту. Впечатлительным людям лучше перейти к следующей новости.
Футболисты "Манчестер Сити" навестили фаната
Кто из спортивных болельщиков не хотел бы пообщаться со своими кумирами? А если это происходит с доставкой на дом, то ничего лучше и быть не может. Футболисты английского "Манчестер Сити" Илкай Гюндоган и Лерой Сане приехали в городок Чаддертон с населением 30 тыс. человек к преданному болельщику клуба Шону Райли, за последние 28 лет пропустившему лишь одну игру любимой команды.
Райли был потрясен поступком футболистов и показал им свой дом, больше напоминающий музей манчестерского клуба. Примечательно, что единственный матч, который Шон вынужден был пропустить, - игра в Лиге чемпионов против московского ЦСКА, прошедшая без зрителей.
Роналду расписался в паспорте болельщика
Кубок конфедераций дал многим российским болельщикам возможность увидеть кумиров своими глазами. В Казани приезд сборной Португалии, а особенно ее лидера Криштиану Роналду, вызвал настоящий фурор. Форварда "Реала" встречали при выходе из самолета, ждали у отеля перед заселением, ему не дают передохнуть после тренировок.
Один из болельщиков так сильно желал получить заветную роспись Роналду, что пожертвовал для этого своим паспортом, который теперь украшает автограф легендарного футболиста. Кажется, фаната нисколько не расстроило то, что документ испорчен. 
Данни увековечили в Санкт-Петербурге
Не только болельщиков положено вознаграждать за их верность и преданность клубу. Иногда подобных почестей удостаиваются и сами футболисты, как это произошло с португальцем Мигелем Данни. Он провел в "Зените" девять лет, носил капитанскую повязку и был одним из лидеров клуба.
Отныне клубный музей "Зенита" будет украшать бюст Данни, открытие которого состоялось на Манежной площади Санкт-Петербурга во время прощания с игроком. Но и без этого фанаты вряд ли забудут об одном из лучших легионеров в истории коллектива.
Балотелли ответил Мейвезеру
Итальянский футболист Балотелли не стал мириться с заявлениями непобежденного боксера Флойда Мейвезера - младшего, продемонстрировавшего всему миру предметы роскоши. Наличие лимузина Rolls-Royce, ковра из шиншиллы и часов Patek Philippe - далеко не главное, считает итальянец.
По его мнению, нет ничего лучше статуи себя любимого. И у итальянца такая статуя есть. На ней футболист увековечен в знаменитой позе во время празднования гола в ворота сборной Германии в полуфинале чемпионата Европы 2012 года. И что ты на это скажешь, Флойд?
#MAYWEATHERCHALLENGE #TMT #TBE FOLLOW: @jleonlove
Публикация от Floyd Mayweather (@floydmayweather) Июн 14 2017 в 7:16 PDT 
#MayweatherChallenge @floydmayweather No one take it personally I'm only joking 
Публикация от Mario Balotelli (@mb459) Июн 15 2017 в 3:19 PDT 
Легендарный баскетбольный матч в кино
Российскому зрителю был представлен трейлер художественного фильма, повествующего о величайшем событии в истории отечественного баскетбола - финальном матче турнира Олимпийских игр 1972 года между сборными СССР и США.
Картина покажет, через какие тернии пришлось пройти советской команде, чтобы впервые в истории обыграть непобедимую на тот момент на олимпийских турнирах американскую сборную. Легендарное попадание Александра Белова прилагается.
Смолов прочитал стихотворение Ахматовой
Нападающий "Краснодара" Федор Смолов - одна из главных надежд сборной России на Кубке конфедераций - продемонстрировал, что умеет не только отправлять мячи в ворота соперников, но и с выражением читать стихи. В рамках проекта "Лирика футбола" Смолов прочитал стихотворение Анны Ахматовой "Уединение".
Вдумайтесь в текст: на это стихотворение выбор пал явно не случайно.
Фильм про Шарапову
Мария Шарапова решила не останавливаться на выпуске автобиографической книги - 20 июня в свет выйдет документальный фильм The Point о самой титулованной российской теннисистке.
Как призналась сама Шарапова, фильм расскажет о ней как никогда откровенно. В ленте будут представлены события, происходившие в жизни теннисистки после ее отстранения от соревнований за применение запрещенных препаратов.
Заплыв Фелпса с белой акулой
23-кратному олимпийскому чемпиону по плаванию Майклу Фелпсу окончательно надоело соревноваться с представителями своего вида, и он решил сразиться с теми, для кого вода является родной стихией. Хотя, если судить по количеству золотых олимпийских наград, к самому пловцу это тоже относится.
23 июля американец намерен устроить заплыв с белой акулой. Правда, шансов на победу у Фелпса немного: известно, что максимальная скорость атлета в воде составляет 10 км/ч, в то время как белая акула способна плыть в четыре раза быстрее. Сможет ли самый титулованный спортсмен в истории Олимпийских игр одержать очередную победу?
I was able to do something that I had always wanted to do. Be in a cage and dive with great White sharks !! #bucketlist
Публикация от Michael Phelps (@m_phelps00) Июн 10 2017 в 9:52 PDT 
Ребенок Мустафиной и Зайцева
В семье двукратной олимпийской чемпионки по спортивной гимнастике Алии Мустафиной и серебряного призера чемпионата Европы по бобслею Алексея Зайцева родилась дочь. Счастливый отец уже успел поделиться своей радостью со всем миром, разместив фотографию новорожденной в Instagram.
"Уставшие, но невероятно счастливые..." - написал спортсмен.
Уставшие, но невероятно счастливые...☀️☀️☀️
Публикация от A l e x e y Z a y t s e v (@alexey_zaytsev17) Июн 14 2017 в 8:08 PDT 
Американские комментаторы учат фамилии россиян
И напоследок: поскольку Кубок конфедераций - спортивное событие, освещаемое во всем мире, он заставил потрудиться американских телевизионных комментаторов. Мы уже давно привыкли к тому, что фамилии российских спортсменовков произносят неправльно, но на этот раз ситуация должна улучшиться.
В сеть попала памятка для комментаторов телеканала Fox Sports с транскипцией имен футболистов сборной России, а большими буквами отмечено, где нужно ставить ударение.
Судя по этой памятке, "жертвами" американских комментаторов станут два футболиста российской сборной - Федор Кудряшов и Георгий Джикия. 
Книга Трампа для Ким Чен Ына, автограф Роналду на паспорте и Яшин в симуляторе FIFA 18: околоспортивные события недели
https://russian.rt.com/sport/article/401234-neobychnye-sobytiya-sport

ИА Regnum, Москва, 19 июня 2017
ЗРИТЕЛИ МАТЧА ОТКРЫТИЯ КУБКА КОНФЕДЕРАЦИЙ НАМУСОРИЛИ НА 180 КУБОМЕТРОВ
Раздельный сбор мусора организован на стадионе "Санкт-Петербург" в дни проведения футбольных соревнований Кубка конфедераций
После церемонии открытия Кубка конфедераций FIFA и первого матча турнира, которые состоялись на стадионе "Санкт-Петербург" вечером 17 июня, со спортивной арены было вывезено спецтранспортом около 180 кубометров мусора. Об этом сообщили 19 июня в комитете по благоустройству Северной столицы.
Напомним, в матче открытия сборная России победила команду Новой Зеландии со счетом 2:0. Как сообщил ранее официальный Twitter-аккаунте турнира, первый матч Кубка конфедераций посетил 50 251 зритель.
Уборкой территории, прилегающей к стадиону, занимались свыше 150 работников соответствующих городских служб. Дороги и тротуары у спортивной арены были вымыты с использованием специальных шампуней. Такие же силы будут привлечены и во время следующих матчей Кубка конфедераций на Крестовском острове. 
Напомним, матчи Кубка конфедераций пройдут в Петербурге 22, 24 июня и 2 июля (финал). 
Службы, отвечающие за благоустройство Петербурга, организовали раздельный сбор мусора во время матчей. На подходах к стадиону на 30 точках установлены 60 специальных контейнеров. На самом стадионе на 45 точках были установлены по 2 контейнера емкостью 1,1 кубометр для раздельного сбора мусора.
В частности, отдельно собираются пластиковые бутылки и стаканы, упаковочная пленка, алюминиевые банки, стекло и незагрязненная бумага. Это вторсырье отправляется на предприятия по переработке. Кроме того, на территории Приморского парка Победы у стадиона "Санкт-Петербург" установлены специальные экобоксы для сбора ртутных ламп и батареек.
Отметим, что Петербург входит в десятку наиболее экологически чистых регионов страны. Город принимает активное участие во всероссийских и международных экологических проектах, таких как "Час земли", "Чистый берег", фестиваль энергосбережения "Вместе Ярче", "День без автомобиля", "РазДельный Сбор", "Всероссийский день посадки леса", а также реализует собственные проекты и образовательные программы. В настоящее время в Санкт-Петербурге разрабатывается приоритетный проект "Экологическое просвещение".
Читайте развитие сюжета: Билеты на стадион "Санкт-Петербург" могут подешеветь после жалоб зрителей 
Вывоз мусора с территории стадиона "Санкт-Петербург"
https://regnum.ru/news/2289694.html

РИА ФАН (riafan.ru), Москва, 17 июня 2017
МИНИСТР СПОРТА ОТКРЫЛ ФАН-ЗОНУ КУБКА КОНФЕДЕРАЦИЙ В ПИТЕРЕ: ОНА БУДЕТ ЦЕНТРОМ ПРИТЯЖЕНИЯ! ФАН-ТВ
Автор: Евгения Исаева; Андрей Ивашин
На Конюшенной площади в Петербурге начала работать фан-зона, которая будет действовать вплоть до окончания Кубка Конфедераций - 2017. Площадка вмещает до десяти тысяч человек одновременно. А те футбольные фанаты, у которых не получится попасть на матчи непосредственно на стадионы, смогут наблюдать за всеми играми в режиме онлайн. Для этого на площадке установлен внушительных размеров экран, на него будут выводить прямые трансляции. Однако это далеко не все предназначения данной территории на ближайшие две недели. Более подробно об этом организаторы рассказали журналистам, которые за день до старта Кубка стали первыми посетителями "Host City Fan Zone". Смотрите видеосюжет ФАН-ТВ.
- Я могу сказать, что здесь будут не только спортивные активности. Мы наполним ее всякими музыкальными концертами, - заявил Евгений Финкельштейн, президент корпорации PMI, организатор зоны общественного просмотра в Санкт-Петербурге. - Чтобы люди приходили не только во время матчей, ведь фан-зона будет работать с самого утра и до позднего вечера. Так что это будет очень интересным местом для всех горожан.
Все детали развлекательной программы не раскрывают. Известно, что ожидаются выступления именитых артистов, а также фестиваль "Поколение Next", принять участие в котором пригласили молодежные коллективы Питера, других городов и даже стран. Дмитрий Лютый, генеральный директор ООО "БиСиЭй" (именно его организация отвечает за формирование контента культурной программы) сообщил некоторые подробности:
- Мы предлагаем тематические дни: День российского футбола, День Санкт-Петербургского "Зенита" - пригласили звезд и тренеров молодежной академии "Зенит", будем проводить детский турнир. Предполагаем провести турнир (в рамках Кубка Конфедераций) между представителями консульств стран-участниц и сборной российских болельщиков.
Оценить готовность фан-зоны лично прибыл Павел Колобков, министр спорта Российской Федерации. Он отметил, что соответствие требованием FIFA - безусловно, важный аспект в подготовке и проведении подобных мероприятий, однако на первом месте должна стоять безопасность.
- Определенный опыт организации здесь, в этом месте фан-зона уже есть. Все требования FIFA соблюдены, согласование Федерации есть. Логистика, безопасность, размещение - все это будет соблюдено. И мы надеемся, что эта площадь будет центром притяжения и петербуржцев, и гостей города. Все, кто не попал на стадион, смогут посмотреть основные матчи здесь, в этой фан-зоне, - дал общую характеристику министр.
Подробнее о мерах безопасности, а также о том, как будет осуществляться проход на территорию Конюшенной площади, корреспондентам ФАН-ТВ рассказал Кирилл Смирнов, заместитель председателя городского Комитета по печати и взаимодействию со СМИ:
- Вход будет осуществляться через соответствующие рамки металлоискателей и через интераскопы, которые установлены по технике безопасности, предъявляемой к таким объектам. Это требования не только Федерации Футбола, но и силовых структур, которые компетентно изложили нам свою позицию. Пропуск будет осуществляться через определенные входы, все сумки будут досматриваться, это обязательно, с учетом всех тех инцидентов, которые могли бы произойти и происходят в других городах европейских и азиатских стран. Если мы понимаем, что количество тех, кто находится на площади в настоящий момент (установлены счетчики, работают волонтеры, которые определяют число людей), превысило десять тысяч, то конечно, доступ сюда будет ограничен до тех пор, пока часть людей не покинет территорию.
Логично дать болельщикам и другим желающим посетить фан-зону в рамках какого-либо из запланированных мероприятий простую рекомендацию: приходить заблаговременно. Очереди на вход во время трансляций матчей можно спрогнозировать уже сейчас. Но, в целом, серьезного дефицита пространства не ожидается, считает Кирилл Смирнов.
Еще одним интересным пунктом в рабочем режиме фан-зоны станут национальные кухни. Все желающие смогут отведать традиционные блюда стран-участниц Кубка Конфедераций. Евгений Финкельштейн заверил, что цены в импровизированных национальных ресторанах будут на любой кошелек.
Добавим лишь, что сами представители оргкомитета проведение в фан-зоне большого числа мероприятий в рамках Кубка Конфедераций считают отличной тренировкой. И не скрывают, что подготовка к Чемпионату Мира по футболу (напомним, он пройдет в России в 2018 году) будет куда более тщательной: уровень - выше, требования - серьезнее, ответственности - больше. Турнир чемпионов же позволит выявить уязвимые места и исправить возможные упущения и ошибки.
Все видеосюжеты ФАН-ТВ смотрите здесь. 
https://riafan.ru/826595-ministr-sporta-otkryl-fan-zonu-kubka-konfederacii-v-pitere-ona-budet-centrom-prityazheniya-fan-tv

Спорт экспресс (sport-express.ru), Москва, 18 июня 2017
МАТЧ РОССИЯ - НОВАЯ ЗЕЛАНДИЯ ГЛАЗАМИ БОЛЕЛЬЩИКОВ
Победа сборной России в матче против Новой Зеландии на старте Кубка конфедераций-2017 глазами болельщиков. 
#кубокконфедераций2017#россияноваязеландия#стадионсанктпетербург
Публикация от Евгений (@jackhard_dj) Июн 17 2017 в 12:57 PDT
#кубокконфедераций2017 #кк2017 #РоссияНоваяЗеландия #2:0 #Смолов #Глушаков #СанктПетербург #ЗенитАрена #Крестовский #болеликакмогли⚽️
Публикация от Юлия Гетманчук (@julea1712) Июн 17 2017 в 3:51 PDT
#кубокконфедераций2017 #Забивака #стадион #СанктПетербург #РоссияНоваяЗеландия
Публикация от Mariia (@mariiasokolova) Июн 17 2017 в 1:06 PDT
Впервые в жизни посетила футбольный матч. Было немного страшно. Но уже на подходе к арене начались мурашки от масштаба происходящего. В итоге получила массу позитивных эмоций и впечатлений #футбол #кубокконфедераций2017 #зенитарена #россияноваязеландия #болеемзанаших
Публикация от Ann Mur (@annn_mur) Июн 17 2017 в 12:35 PDT
Победа в первом матче над Новой Зеландией. 2-0. Вперед Россия!! #футбол #кубокконфедераций #кубокконфедераций2017 #победа #россия #сборнаяроссии #россияноваязеландия #крестовский #санктпетербургарена #зенитарена #болеемзанаших #впередроссия #петербург #footbal #confederationscup #fan #spb #piter #russia #russiateam #russianewzeland #russiawin #winner
Публикация от Anton (@anton_nozhkin) Июн 17 2017 в 12:26 PDT
Присутствие на стадионе оказалось эмоциональным событием, футбол - интересной игрой, волны по трибунам - веселой забавой 50 000 человек; эксперимент "я и футбол" удался. Теперь хочу на Зенит. #кубокконфедераций #fifa #россияноваязеландия
Публикация от Анна Левановская (@anna.levanovskaia) Июн 17 2017 в 2:04 PDT
#rusnzl #кубокконфедераций #стадионзенит #сборнаяроссии
Публикация от Антон Жуков (@antonjy4ara) Июн 18 2017 в 12:10 PDT
Грязный мексиканец! До встречи в Казани! #кубокконфедераций #РоссияНоваяЗеландия
Публикация от Kirill Savin (@smogsava) Июн 17 2017 в 11:46 PDT
#кк2017 #россияноваязеландия #санктпетербург
Публикация от Vlad Vinogradoff (@vvinograde) Июн 17 2017 в 11:23 PDT
Вот такой я счастливый ребеночек Это первый футбольный матч который я смотрела на стадионе. Эмоции переполняют, атмосфера заряжает! Россия- Новая Зеландия 2-0 #RusNzl #РоссияВперед #teamrussia #confedcup #КК2017 #РоссияНоваяЗеландия
Публикация от Ann Zaytseva (@anka_zaytseva) Июн 17 2017 в 10:36 PDT
Вячеслав МАЛАФЕЕВ 
Болеем за Сборную России. Россия вперед! #полтавченко #малафеев #сборнаяроссии #россияноваязеландия # #rusnzl
Публикация от Malafeev Vyacheslav (@malafeev16ru) Июн 17 2017 в 7:45 PDT
Елена ВЕСНИНА 
⚽️На местеВперед Россия #fifa17 #кк2017 #посолчм2018 @fifaworldcup Отдельное спасибо нашему питерскому другу Сергею за оперативную доставку к стадиону
Публикация от Elena Vesnina (@vesnushka86) Июн 17 2017 в 7:43 PDT 
Суббота. Санкт-Петербург. Россия - Новая Зеландия - 2:0. Фото Дарья ИСАЕВА, 
http://www.sport-express.ru/football/confederations-cup/reviews/match-rossiya-novaya-zelandiya-glazami-bolelschikov-1270569/

1 Канал (1tv.ru), Москва, 20 июня 2017
СБОРНАЯ РОССИИ ПО ФУТБОЛУ 21 ИЮНЯ ПРОВЕДЕТ СВОЙ ВТОРОЙ МАТЧ НА КУБКЕ КОНФЕДЕРАЦИЙ FIFA
Автор: Первый канал
Пока наши и португальцы - действующие чемпионы Европы - готовятся к предстоящей встрече, иностранные журналисты делятся впечатлениями об организации турнира. Официально на Кубке Конфедераций FIFA 20 июня первый выходной день, то есть в расписании нет игр. Впрочем, это вовсе не означает, что жизнь на турнире замерла. Наоборот, у команд интенсивная подготовка к матчам. Вот сборная России, успевшая переехать из Петербурга в Москву, вечером провела тренировку. Спортивной форме нашего тренера Станислава Черчесова можно позавидовать. Кто-то из иностранных журналистов на пресс-конференции перепутал его с игроком команды. "О! Я хорошо сохранился!" - заметил тренер. Говоря о подготовке к игре с чемпионами Европы -португальцами, Черчесов коротко сказал, что команда готова к аншлагу на стадионе. "Две команды интересны для российского болельщика, на больших стадионах со множеством зрителей мы уже играли, дополнительный интерес только полезен для игроков той или иной команды", - сказал главный тренер сборной России по футболу Станислав Черчесов. Тем временем португальский журналист Нуно Луз, снимавший тренировку наших, делился впечатлениями и от России в целом, и от поездок в трамвае по Казани, в частности. Оттуда, восторженный, он вернулся накануне. "На днях в Казани я никак не мог поймать такси, все машины разобрали журналисты. Пришлось сесть в трамвай. Я говорил на смеси португальского и русского, и некоторые даже вышли из трамвая, чтобы перевести меня через дорогу, показать - вот, ваш отель здесь. Я был поражен! Русские такие приветливые!" - поделился журналист из Португалии Нуно Луз. Нуно теперь рассказывает всем о том, что открыл для себя Россию. Как открыла ее для себя и одна из самых известных в Мексике журналисток Инес Сайнс. Бывшая Мисс Вселенная уже не один год работает на популярной в Мексике теме - футболе. Понятно, что футболисты в интервью ей обычно не отказывают. Первый репортаж из России у нее с набором штампов: страшно, холодно и кругом политика. Но уже на второй день пребывания у нас кофта с надписью Россия и понимание: все совсем не так. "Двери России открыты для всех болельщиков. Здесь каждый готов помочь. Двери России открыты для всех болельщиков, здесь каждый готов помочь. Есть мнение, что русские холодные. Но я лично видела множество улыбок. Я уже сказала своей семье, что мы должны все вместе приехать на Мундиаль. Я хочу привезти сюда своих детей. Это прекрасная страна с богатой культурой, которая позволит нам всем стать ближе и многое понять", - говорит Инес Сайнс. При этом каждый из приехавших к нам журналистов, пытается по-своему понять нашу страну. Вот мексиканский репортер телеканала ИСПН опрашивает российских болельщиков: "Знают ли они, где находится Мексика?". Наши в большинстве своем находят Мексику без труда. Болельщик из Камеруна. Съемки американского телеканала "Скай Спортс". Ошарашено отвечает на вопрос репортера о проявлениях расизма в России: "Нас очень тепло приняли, все спокойно, без проблем. Спасибо русским! Они - добрые люди!" Один из мифов о нашей стране, который усиленно насаждался западной прессой перед Кубком Конфедераций FIFA, о том, что в России процветает расизм. Мол, болельщикам из других стран лучше сюда не приезжать. Якобы FIFA даже поручила судьям прекращать матчи в случае расистских выходок российских болельщиков. Вот и журналист Кевин Бакстер из "Лос-Анджелес Таймс" написал статью о якобы даже "поддерживаемых государством хулиганах, которых он называет "доморощенными террористами". Впрочем, легко увидеть, что сам автор этих строк из уважаемого издания в России не был. И даже не выезжал из Лос-Анджелеса, где все последнее время следит за местной футбольной командой "Гелакси". О чем и пишет постоянно в своем "Твиттере". Те же, кто на самом деле приехал, проблем не видят. Ну, разве, одну - мало сэндвичей. "Инфраструктура прекрасная, транспорт безупречный, пресс-центры отличные, разве что кто-то ворчал, что им сэндвичей не хватило", - рассказал спортивный обозреватель из Ирландии Алан Мур. Даже немецкое издание "Бильд", писавшее накануне Кубка и о том, что якобы не готовы стадионы и возможны проблемы с безопасностью, вынуждено в своем видеоприложении в Интернете дать слова простых немецких болельщиков: - Да, отношения у нас сейчас напряженные, но мы удивлены, как здесь красиво и каково состояние города. И вообще здесь прекрасно. А вот телеканал АРД - тот самый, что когда-то начал антироссийскую истерию, сняв фильм о допинге в России, приехав на Кубок Конфедераций FIFA, неожиданно сменил тональность. Репортеры этого немецкого телеканала, пообщавшись и с болельщиками, и с футболистами своей команды, чего-нибудь негативного пока не нашли. "Как в унисон сказали футболисты, в том числе и на пресс-конференции, для успеха есть все предпосылки, так как здесь прекрасная инфраструктура для тренировок и вообще атмосфера здесь очень приятная", - рассказал журналист АРД. Москва, Петербург, Казань, Сочи в очередной раз показывают то, как гостеприимна Россия, и то, что она совсем не такая, как пытаются ее представить на Западе. "Город очень красивый. Я как-то видела русский фильм, там говорили: "Хотите понять Россию - надо сюда просто приехать", - делится журналистка из Китая Нан Чжан. Действительно, всего-то и надо приехать в Россию, чтобы убедиться: многое из того, что пишут и говорят о нас негативного, мягко говоря, неправда. Итак, Кубок конфедерации, Россия-Португалия. 21 июня, в 17:50, прямой эфир, Первый канал. Все самое интересное о Кубке Конфедераций FIFA смотрите на сайте Первого канала >
http://www.1tv.ru/news/2017-06-20/327402-sbornaya_rossii_po_futbolu_21_iyunya_provedet_svoy_vtoroy_match_na_kubke_konfederatsiy_fifa

Чемпионат.com (championat.com), Москва, 18 июня 2017
КУБОК КОНФЕДЕРАЦИЙ НА СЕМИ ХОЛМАХ
Автор: Сергей Доля
Гид фаната по городам, в которых пройдет Кубок конфедераций FIFA - 2017 при поддержке Альфа-Банка.
Москва уже ждет футбольных болельщиков со всего мира. Ежедневно в городе во время Кубка конфедераций FIFA 2017 будут дежурить 925 добровольцев, которые помогут гостям столицы сориентироваться в аэропортах, на железнодорожных вокзалах, у станций метро, а также на стадионе "Спартак" и на "последней миле" - территории, прилегающей к стадиону. Продлена работа городского транспорта, на 18 обычных маршрутах запустят более 300 автобусов, троллейбусов и трамваев со стикерами в виде эмблемы Кубка конфедераций. 400 тыс. справочников на пяти языках будут бесплатно раздавать в метро, на МЦК и других транспортных объектах. 
Власти города заявили о полной готовности к Кубку конфедераций. А готовы ли вы получить максимум впечатлений от этого события? 
Специально для гостей столицы я вместе с Альфа-Банком - официальным банком "турнира победителей" - подготовил Альфа-гид, который помогли мне составить столичные футбольные фанаты. В нем вся полезная информация и ссылки, а также советы о том, как провести свободное время в Москве.
Транспорт
С транспортом не должно быть никаких проблем. Самый лучший способ добраться до города из аэропорта - аэроэкспресс. За два дня до и после проведения матчей проезд для зрителей Кубка конфедераций будет абсолютно бесплатным. Для этого надо лишь предъявить в кассе билет и паспорт болельщика. Расписание аэроэкспрессов с дополнительными рейсами можно узнать на сайте аэроэкспресса.
Зрители Кубка конфедераций смогут бесплатно ездить в наземном общественном транспорте в районе стадиона "Спартак", а также около вокзалов, аэропортов и транспортно-пересадочных узлов. Для этого на 18 обычных маршрутах запустят более 300 автобусов, троллейбусов и трамваев со стикерами в виде эмблемы Кубка конфедераций. Два новых экспрессных маршрута будут курсировать также от аэропорта Шереметьево и станции метро "Аэропорт" до стадиона "Спартак" (см. список ниже). 
Бесплатный проезд в наземке действует во все дни матчей - как перед началом соревнования, так и в течение 4 часов после его окончания. Для этого зрителям нужно показать контролеру на входе в салон два документа - паспорт болельщика и билет на матч (обычный или электронный). 
Бесплатные маршруты наземного городского транспорта в дни матчей Кубка конфедераций FIFA - 2017 
Трамвай № 6 "Братцево - метро "Сокол". Троллейбус № 70 "Братцево - Белорусский вокзал" 
Автобус № 38 "Рижский вокзал - метро "Китай-город". Автобус № 122 "Метро "Сокольники" - Лубянская площадь". Автобус № 158 "3-й Павелецкий проезд - метро "Лубянка". Автобус № 248 "Метро "Волоколамская" - улица Фабрициуса". Автобус № 266 "4-й микрорайон Митино - метро "Тушинская" 
Автобус № 611 "Метро "Юго-Западная" - Внуковский завод" (аэропорт Внуково). Автобус № 631 "Метро "Тушинская" - Таллинская улица" 
Автобус № 899 "Южные Ворота - метро "Алма-Атинская". Автобус № 904 "4-й микрорайон Митино - метро "Китай-город". Автобус № 904к "4-й микрорайон Митина - Белорусский вокзал". Автобус № 911 "Метро "Саларьево" - аэропорт "Внуково". Автобус № м9 "Метро "Владыкино" - "Китай-город" Автобус № м10 "Лобненская улица - "Китай-город". Автобус № Т39 "Фили - "Маяковская" 
Автобус № Б Садовое кольцо (внешнее, внутреннее). 
Специализированные шаттлы 
Автобус № М-3 "Метро "Аэропорт" - стадион "Спартак". Автобус № М-4 "Аэропорт "Шереметьево" - стадион "Спартак". 
Бесплатный проезд на Кубок конфедераций FIFA 2017 в Москве футбольным фанатам полагается и в метро с Московским центральным кольцом (МЦК). На входных дверях станций появились стикеры к Кубку конфедераций с информацией о проезде болельщиков в подземке и на "Ласточках" во время турнира. На стикерах на русском и английском языках написано: "Бесплатный проезд для болельщиков. 18.06, 21.06, 25.06 и 02.07 предъявите ваш билет и паспорт болельщика на матч Кубка конфедераций контролеру. Турникет для бесплатного прохода оформлен официальной символикой турнира".
Размещение
С размещением в городе тоже не возникнет проблем, все зависит от кошелька и уровня притязаний. Для самых взыскательных болельщиков на официальном сайте FIFA появился перечень отелей, рекомендованных к проживанию в ходе матчей Кубка конфедераций. Примечательно, что из 35 отелей 24 (почти 70%) работают под международными брендами.
Впрочем, для большинства фанатов будет разумнее сложиться и снять квартиру или "захватить" отдельный номер в хостеле.
Билеты на матч
Если вы купили билеты заранее, скрольте к следующему пункту. Если нет - адреса билетных центров можно найти по ссылке. Впрочем, самым удобным способом будет заказ на сайте FIFA.com/bilet.
Официальным глобальным партнером Кубка конфедераций FIFA в категории платежных услуг является VISA, поэтому на стадионах вы сможете расплачиваться только картами Visa. Однако Альфа-Банк на правах официального банка Кубка конфедераций FIFA совместно с Visa выпустил для всех фанатов специальную предоплаченную карту, которую вы можете бесплатно получить в билетном центре или на стадионе. На нее можно будет положить наличные деньги в любом банкомате Альфа-Банка на стадионе. Более того, к этой карте можно будет привязать браслет для бесконтактной оплаты и расплачиваться простым касанием терминала.
А еще Альфа-Банк вместе с Visa выпустили эксклюзивную футбольную карту чемпионата мира FIFA. Просто расплачиваясь ей в отелях, барах, кафе, на стадионах и в магазинах, вы будете накапливать бонусные баллы и получать билеты на матчи чемпионата мира, а также сувениры и спортивную атрибутику совершенно бесплатно! Ну то есть за бонусные баллы. Еще есть время открыть карту и накопить баллы на билет на чемпионат. Все подробности на fifa.alfabank.ru. 
Паспорт болельщика
Помните: наличие билета не гарантирует прохода на матч. Еще надо получить паспорт болельщика. Он, кстати, дает право бесплатного проезда на поездах между городами, где проходит кубок. Паспорт выдается в удобной пластиковой штучке, куда можно будет засунуть билет и российский паспорт, чтобы держать все в одном месте. 
Адреса, где можно получить паспорт болельщика, режим работы и рекомендуемое время посещения центров выдачи, можно найти по ссылке.
Место проведения игр Кубка конфедераций FIFA
Добраться до стадиона "Спартак" можно от двух ближайших станций метро - "Спартак" (3-5 минут до арены пешком) и "Тушинская" (7-10 минут).
Достопримечательности
Красная площадь
Обязательный пункт программы. Cамый узнаваемый пейзаж, известный по многим иностранным фильмам о России. Вокруг площади - Кремль с парадными Никольской и Спасской башнями, Исторический музей, ГУМ с красочными витринами и летним кафе и Покровский собор (храм Василия Блаженного), за которым открывается умиротворенный вид на Москву-реку и тихий район Замоскворечье.
Красный двухэтажный автобус
Посмотреть все основные достопримечательности Москвы можно на красном двухэтажном автобусе. Они работают по принципу Hop-оn - Hop-оff, то есть турист на протяжении всего дня может бессчетное количество раз войти и покинуть автобус на любой остановке каждого маршрута. Вы выходите, гуляете по приглянувшемуся месту, осматриваете достопримечательности, затем вновь выходите к любой остановке и садитесь в очередной подошедший автобус. 
Билеты на экскурсии на двухэтажном автобусе по Москве продают со сроком действия 1-2 дня. На борту есть возможность воспользоваться аудиогидом, который на восьми языках расскажет об интересных местах по маршруту следования.
Парки и отдых под открытым небом
К Кубку конфедераций в Москве появятся стационарные фотозоны с символикой FIFA. Их разместят c 15 июня в Парке Горького, на главной аллее Парка Победы на Поклонной горе, в Сокольниках, Царицыно и на ВДНХ. 
Городские волонтеры будут бесплатно фотографировать всех желающих на фоне стены с символикой FIFA. Размер стены для фотосессий - два на пять метров. Снимки можно будет скачать в официальных группах "Мосволонтера" в социальных сетях.
Смотровая площадка Москва-Сити
Смотровая площадка расположена на 58-м этаже делового комплекса "Империя". Чтобы попасть сюда, надо записаться на экскурсию. На ней расскажут о строительстве высоток и об основных достопримечательностях, вид на которые открывается с высоты 242 метров. За 50 минут, которые продолжается экскурсия, можно рассмотреть здание МГУ, храм Христа Спасителя, гостиницу "Украина", здание МИДа и соседние башни Москва-Сити. 
наб. Пресненская, 6 м. "Выставочная", "Деловой центр" 
Экскурсия по метро
Московский метрополитен подготовил экскурсии для болельщиков, которые приедут в столицу на матчи Кубка конфедераций FIFA - 2017. Гостям столицы расскажут о станциях - памятниках архитектуры и о Московском центральном кольце. Гиды будут проводить экскурсии с 18 июня по 1 июля на русском и английском языках. Чтобы во время путешествия гости не пропустили ни одного интересного факта, им выдадут радиогиды. 
Экскурсии проведут сотрудники бюро "Метротур" Московского метрополитена. Продолжительность маршрута - около двух часов. 
Узнать об экскурсии подробнее и приобрести билеты можно на сайте Городского экскурсионного бюро. Максимальное количество участников в одной группе - 20 человек. Уточнить информацию можно по телефону: 8 (499) 321-70-71.
Выставка Сергея Шнурова
С 7 июня по 12 июля в Московском музее современного искусства пройдет выставка популярного российского музыканта Сергея Шнурова. Лидер группировки "Ленинград" через картины и инсталляции пытается донести до публики идею брендреализма - своего философского видения окружающей нас действительности. 
Билеты можно приобрети на сайте музея.
А вот список мест, где болельщики смогут отдохнуть с друзьями и провести время:
16 тонн 
 улица Пресненский Вал, 6с1 
Джон Донн 
 Никитский бульвар, д. 12 
Ул. Верхняя Радищевская, д.15, стр.2. Ул. Льва Толстого, д.18Б 
Hooter'S 
 Большой Златоустинский пер. 9 
Лига Пап 
 ул. Большая Лубянка, 24/15, 
Спорт бар Арена 
 Автозаводская улица, 23к15 
Сеть баров Темпл Бар 
Гастропаб 31 | На Шаболовке
 ул. Шаболовка, 31г 
Третий тайм
Лучшее место, где можно собраться после игры, обсудить результаты и поделиться впечатлениями - сеть ресторанов "Брудер". Свободное демократичное пространство и - главное! - более 30 плазменных мониторов для трансляции спортивных событий!
Stay Tuned! 
Альфа-гид по городам Кубка конфедераций - Москва: фото, видео
https://www.championat.com/football/article-275498-alfagid-po-gorodam-kubka-konfederacij--moskva-foto-video.html

Р-Спорт, Москва, 17 июня 2017
ЗАДЕРЖАН ТАКСИСТ, ДОВЕЗШИЙ ЧИЛИЙСКОГО ЖУРНАЛИСТА ОТ АЭРОПОРТА ДО ОТЕЛЯ ЗА 50 ТЫС РУБ
МОСКВА, 17 июн - Р-Спорт. Водитель такси, подозреваемый в мошенничестве на сумму 50 тысяч рублей, которую он получил за оказание услуги чилийскому журналисту, задержан в Москве.
Как отмечается, чилиец Гаспар Саез Миранда прибыл в Москву, чтобы освещать Кубок конфедераций. У аэропорта "Домодедово" он нанял частного таксиста, чтобы доехать до гостиницы. Добравшись до отеля, чилиец выплатил водителю за поездку 50 тысяч рублей. После того, как гражданин Чили понял, что был обманут подвозившим его водителем, он обратился в полицию.
"Задержанным оказался житель Московской области, отвозивший чилийского журналиста на автомобиле "Мерседес". Сейчас подозреваемый находится в отделении полиции, где дает показания по делу. В отношении него возбуждено уголовное дело по части 2 статьи 159 Уголовного кодекса РФ "Мошенничество при получении выплат", - говорится в сообщении на сайте ГУ МВД России по Москве.
Кубок конфедераций пройдет с 17 июня по 2 июля в Казани, Сочи, Санкт-Петербурге и Москве. 
Логотип Кубка конфедераций FIFA 2017 на стадионе Спартак в Москве
http://kk2017.rsport.ru/kk2017/20170617/1121811933.html

Kp.ru, Москва, 20 июня 2017
КОМАНДА ИЗ ДИМИТРОВГРАДА СТАЛА ЛУЧШЕЙ СРЕДИ ЮНЫХ ФУТБОЛИСТОВ УЛЬЯНОВСКОЙ ОБЛАСТИ
Автор: Поделиться:
Областной финал завершил второй этап соревнований всероссийского детско-юношеского турнира по футболу "Кожаный мяч - Кубок Coca-Cola"
10 июня на стадионе "Старт" в Димитровграде прошли финальные соревнования областного (второго) этапа Всероссийского футбольного турнира "Кожаный мяч - Кубок Coca-Cola" в старшей возрастной группе. В финальном матче за первое место команда "Димитровград" одержала победу над "Чайкой" из Сенгилеевского района со счетом 10:0. Лучшие юные футболисты из Ульяновской области отправятся в Волгоград на объединенный всероссийский финал турнира. 
Областной финал завершил второй этап соревнований всероссийского детско-юношеского турнира по футболу "Кожаный мяч - Кубок Coca-Cola" в Ульяновской области. Отборочные матчи 53-го сезона турнира начались в апреле, в них приняли участие команды из шести муниципальных районов региона. Путевку на объединенный всероссийский финал на стадионе в Волгограде разыграли 6 команд старшей возрастной группы. В Волгограде игроки " Димитровграда " сразятся с лучшими непрофессиональными футболистами со всей страны за главный приз - участие в международном футбольном лагере COPA Coca-Cola, который пройдет в 2018 году в России. Там ребята смогут представить страну на одноименном турнире юношеских команд из разных стран. Программа лагеря включает тренировки, семинары, игры, турниры и экскурсии. Наставниками юных футболистов станут известные спортивные тренеры и звезды мирового футбола. Победители средней возрастной группы смогут посетить товарищеский матч с участием национальной Сборной России.
Благодаря компании Coca-Cola Россия в преддверии Кубка Конфедераций и Чемпионата мира по футболу FIFA 2018ТМ игроки "Кожаного мяча" получат уникальную возможность прикоснуться к организации матчей главного футбольного первенства, став частью команды подавателей мячей, и оказаться на расстоянии вытянутой руки от легенд мирового футбола. Отбор кандидатов в команду подавателей мячей прошел в четырех городах проведения Кубка Конфедераций FIFA - в Москве, Санкт- Петербурге, Казани и Сочи среди юношей и девушек от 12 до 17 лет.
Игровой сезон "Кожаного мяча"в 2017 году стал еще увлекательнее для юных гостей мероприятия. Coca-Cola Россия организовала для болельщиков развлекательную спортивную программу, где каждый желающий смог проявить футбольные навыки, отточить мастерство владения мячом, проверить меткость в спортивных конкурсах, а также получить спортивные призы и подарки.
Стоит отметить, что с каждым годом число болельщиков на трибунах растет, в сезоне-2016 стадионы "Кожаного мяча" приняли более 50 000 зрителей. В 2017 году по прогнозам ожидается еще большее количество как болельщиков, так и участников турнира.
"Кожаный мяч - Кубок Coca-Cola" - это уникальный турнир для молодых игроков-любителей. Изначально он создавался для юных футболистов, которые в силу различных обстоятельств не попадали в специальные школы и классы, но по-настоящему любили играть в футбол. "Кожаный мяч" давал таким детям шанс принять участие в настоящих соревнованиях и сделать первые шаги в профессиональной футбольной карьере, - отмечает Сергей Кузьмин, министр физической культуры и спорта Ульяновской области. 
" Coca - Cola Россия " непрерывно поддерживает турнир "Кожаный мяч", начиная с 2009 года. По всей стране мы ежегодно поддерживаем более 50 городских, областных и региональных этапов турнира "Кожаный Мяч", предоставляя призы победителям и организуя насыщенную спортивную развлекательную программу для болельщиков. Мы гордимся, что благодаря совместным усилиям Coca-Cola и организаторов турнира в регионе футбольные турниры превращаются в настоящие праздники спорта по всей стране, - комментирует Елена Цыкало, руководитель направления коммуникаций по Центральному и Южному регионам Coca-Cola HBC Россия.
Автор - Анна Петрова.
Фото - из архива организаторов турнира "Кожаный мяч - Кубок Coca-Cola". 
Путевку на Всероссийский финал соревнований разыграли 6 команд старшей возрастной группы.
Команда "Димитровград" стала лучшей среди юных футболистов Ульяновской области.
http://www.ul.kp.ru/daily/26690/3717883/

Спорт экспресс (sport-express.ru), Москва, 19 июня 2017
БУДУЩЕЕ КРИШТИАНУ: "МЮ"? "БАВАРИЯ"? "ПСЖ"? МОСКВА!
Автор: Михаил Гончаров
"СЭ" собрал всю информацию, которая в последнее время крутится вокруг туманного будущего лучшего футболиста мира Криштиану сотворил, Чичарито - ответил. Казань увидела звезд в деле
В МОСКВУ! 
В воскресенье вечером Роналду порадовал Казань отличным футболом и гениальным пасом в игре со сборной Мексики, а в понедельник днем простился с городом и в составе португальской делегации вылетел в Москву. Словом, идет нормальный рабочий процесс крупного турнира, внешне Криштиану хранит спокойствие, несмотря на обилие слухов, которые крутятся в последние дни вокруг его фигуры.
Сам он все происходящее никак не комментирует - в прессе можно найти лишь совсем короткое интервью официальному каналу FIFA сразу после финального свистка. На пресс-конференцию, обязательную для лучших футболистов матчей Кубка конфедераций, звезду мирового футбола не привели, сославшись на то, что португальцу после небольшого повреждения обрабатывают колено. Через микст-зону Роналду прошел в компании с телохранителем, даже не взглянув в сторону репортеров.
И поэтому пока о его будущем может поведать только информация, поступающая со стороны. Сколько в ней правды - вопрос философский.
Лучший игрок матча Bud Alcohol Free Криштиану Роналду: Это не тот результат, на который мы рассчитывали ️#BUDAFMOTM pic.twitter.com/TkzeUk5fcc
 - #КК2017 (@fifaworldcup_ru) 18 июня 2017 г. "Королевский клуб" без короля. Где начнет сезон Роналду?
ЗИДАН УГОВАРИВАЛ ОСТАТЬСЯ В "РЕАЛЕ" 
"Ухожу из " Реала ", назад дороги нет", - с такими сенсационными заголовками выступили зарубежные СМИ пару дней назад, заявив, что лучший футболист мира устал от несправедливости, не согласен с предъявляемыми обвинениями о неуплате налогов на сумму в 14,7 миллиона евро и считает, что мадридский клуб мог бы активнее его защищать в разбирательствах.
Испанское издание Cope сообщило, что Криштиану уже успел позвонить Зинедину Зидану и подтвердить намерение уйти из клуба. Журналисты AS при этом добавили подробностей: главный тренер сделал попытку переубедить игрока, как и партнер Серхио Рамос. После Кубка конфедераций-2017 и короткого отпуска француз и португалец встретятся лично, чтобы вновь все обсудить.
КРИШТИАНУ РОНАЛДУ и Зинедин ЗИДАН. Фото AFP
"БАВАРИЯ" ОТ СЛУХОВ ОТКРЕСТИЛАСЬ 
В разговоре с Зиданом Роналду якобы признался, что предложений от других клубов у него пока нет. Если даже это и правда, то они обязательно появятся. А клубы в списках претендентов фигурируют в СМИ уже сейчас. Среагировала пока на них только " Бавария ". Председатель правления Карл-Хайнц Румменигге в ответ на разговоры о возможном приобретении форварда " Реала " заявил: "Мы привыкли, что во время трансферных окон появляется много слухов. Как правило, мы их не комментируем. Но в случае с Криштиану Роналду не можем остаться в стороне. И в информации о его возможном переезде в Мюнхен нет никаких оснований. Это самая настоящая сказка!".
КРИШТИАНУ РОНАЛДУ и нынешний тренер "Баварии" Карло АНЧЕЛОТТИ, который ранее работал в "Реале". Фото REUTERS
В ПСЖ ОН НЕ ХОЧЕТ 
Главный инсайдер мирового футбола, итальянец Джанлука Ди Марцио, на своем сайте рассказал, что очень хочет приобрести 32-летнего португальца " ПСЖ". Французский клуб готов выложить буквально любые деньги, однако даже они едва ли тут помогут. Криштиану просто не хочет играть в чемпионате Франции. Marca добавляет, что в расположении сборной Пепе, который уже точно покидает " Реал ", призвал партнера: "Давай перейдем в " ПСЖ " вместе!"
КРИШТИАНУ РОНАЛДУ и легендарный тренер "МЮ" Алекс ФЕРГЮСОН. Фото REUTERS Сможет ли Роналду уйти из "Реала"?
ГЛАВНЫЙ КАНДИДАТ - "МЮ" 
А наиболее вероятным вариантом продолжения карьеры для Роналду видится " Манчестер Юнайтед ". Во-первых, этот клуб для него стал родным, здесь он выиграл первую Лигу чемпионов и за несколько лет добрался до статуса лучшего футболиста в мире, во-вторых, появится отличная возможность вновь поработать с соотечественником Жозе Моуринью.
Все тот же Ди Марцио сообщает, что Криштиану уже попросил своего агента Жорже Мендеша приложить максимальные усилия для осуществления перехода. А руководство английского клуба по версии Bild предлагает " Реалу " обмен: де Хеа и 205 миллионов с их стороны, Роналду с Моратой - с испанской.
Фил Невилл, бывший партнер португальского форварда по " МЮ ", отреагировал на информацию коротким сообщением: "Добро пожаловать домой".
Welcome home https://t.co/1E6tdjP1y0
 - Philip Neville (@fizzer18) 18 июня 2017 г. 
"РЕАЛ" ПОКА МОЛЧИТ 
Но очевидно, что так просто уехать из Мадрида у Криштиану не получится. Контракт действует до 2021 года, " Реал " защищен финансово, и лишь очень крупная сумма заставит его задуматься о продаже лучшего игрока. Пока сторона клуба не комментирует будущее португальца публично, однако из многочисленных источников поступает информация, что шантаж игрока руководство не принимает, а все решения последуют только по итогам встречи, которой пока не было.
Так что сегодня единственно точное направление Криштиану - Москва.
Let's go to Moscow 
Публикация от Cristiano Ronaldo (@cristiano) Июн 19 2017 в 5:39 PDT
Матч Россия - Португалия пройдет 21 июня в Москве и начнется в 18.00 по московскому времени. "СЭ" проведет трансляцию встречи.
Кубок конфедераций-2017. Календарь // Все о сборной Португалии //
 Как попасть на матчи Кубка конфедераций - читайте здесь 
КРИШТИАНУ РОНАЛДУ и Зинедин ЗИДАН. Фото AFP
КРИШТИАНУ РОНАЛДУ и нынешний тренер 
КРИШТИАНУ РОНАЛДУ. Фото AFP
КРИШТИАНУ РОНАЛДУ и легендарный тренер 
http://www.sport-express.ru/football/confederations-cup/reviews/buduschee-krishtianu-myu-bavariya-pszh-moskva-1271174/

Спорт экспресс, Москва, 19 июня 2017
РУССКОЕ ПОЛЕ
Автор: Дмитрий Сомов
В субботу газон на стадионе "Санкт-Петербург" выглядел замечательно. Никаких нареканий со стороны игроков сборных России и Новой Зеландии не последовало. А ведь меньше месяца назад в чаше арены не было вообще никакой травы.
"СЭ" приводит хронологию событий и рассказывает малоизвестные факты о многострадальном поле в Северной столице.
КАК СПАСАЛИ ГАЗОН ГЛАВНОЙ АРЕНЫ КУБКА КОНФЕДЕРАЦИЙ
обещали открыть створки раздвижной крыши. В том числе чтобы помочь газону подняться и окрепнуть за счет свежего воздуха и солнечных лучей. 11 апреля вице-губернатор СанктПетербурга Игорь Албин сообщил на своей страничке в одной из соцсетей: "Все инженерные системы готовы, кровля раздвинута..." Однако буквально через пару дней крышу пришлось вновь задвинуть. Весна в Петербурге выдалась суровой. Скорее похожей на зиму с обильными снегопадами. Так что этот вариант помощи газону отпал сам собой, причем надолго.
22 апреля МОЛОДО И НЕ ОЧЕНЬ ЗЕЛЕНО В этот день на арене "СанктПетербург" состоялся первый официальный матч, он же первый тестовый перед Кубком конфедераций. "Зенит" в рамках чемпионата России принимал "Урал". Газон выглядел лучше и зеленее, чем полтора месяца назад. Однако было видно, что он еще очень молод. И трех игр в течение месяца мог не выдержать. Собственно, "поплыл" он уже по ходу игры с "Уралом". Это было заметно даже с самого верхнего яруса арены. Ну а после матча участники игры дружно говорили о неважном качестве поля.
- Поле действительно мешало. Больше времени приходилось тратить на прием мяча, от газона выдирались большие куски, - заявил нападающий "Зенита" Александр Кокорин.
7 мая ПОСЛЕДНИЙ УДАР В этот день на арене "СанктПетербург" прошел второй тестовый матч: "Зенит" - "Терек". Для газона встреча оказалась роковой. Трава не выдержала и получаса. Из-под бутс игроков полетели куски дерна, песок, то тут то там прямо на глазах появлялись рытвины...
После матча главный на тот момент тренер "Зенита" Мирча Луческу разразился тирадой, из которой следовало, что на Украине даже в глухой футбольной провинции такого огорода не встретишь.
Главный тренер "Терека" Рашид Рахимов был более дипломатичен, но от этого его слова с паузами по Станиславскому прозвучали не менее красноречиво: "Поле? В День Победы оно было боевым".
Несколько позже на тему газона высказался и глава "Газпрома" Алексей Миллер:
- Не клуб является подрядчиком. Удивительно, конечно, состояние поля желает лучшего, там реально можно получить травму, бутсы утопают в газоне, мяч отскакивал по абсолютно непредсказуемой траектории.
В итоге матч с "Тереком" стал для поля вторым и последним.
При этом, по нашим данным, если бы не тестовые матчи, шанс выжить у этого газона был бы. Ему просто не хватило времени.
11 мая ПАУЗА НА РАЗМЫШЛЕНИЕ Практически сразу после матча "Зенит" - "Терек" в Петербурге собрались представители администрации города, ФК "Зенит", Оргкомитета "Россия -2018" и ФИФА, чтобы решить, как быть дальше? Тем более на 17 мая был назначен третий тестовый матч "Зенит" - "Краснодар".
11 мая по итогам четырехсторонних переговоров появилось заявление, из которого следовало:
- двух предыдущих матчей на арене "Санкт-Петербург" в качестве тестовых вполне достаточно; - матч "Зенит" - "Краснодар" пройдет на "Петровском".
"Такая мера позволит организаторам полностью подготовить поле стадиона "Санкт-Петербург" к матчам Кубка конфедераций FIFA 2017 и уберечь молодой газон от дополнительной нагрузки", - говорилось в итоговом совместном заявлении.
Что именно делать с газоном - продолжать реанимировать старый или, пока есть время, срезать его и настелить новый рулонный, - об этом представители всех заинтересованных организаций говорить отказывались наотрез. При этом вопрос о том, чтобы в мае выкатить поле на улицу, дабы газон попытался набрать силу в естественных условиях, точно не рассматривался. Ведь это было невозможно по определению: на том месте, куда раньше выкатывалось поле, уже начал вовсю расти медиагородок ФИФА.
12 - 22 мая РЕЗАТЬ, НЕ ДОЖИДАЯСЬ ПЕРИТОНИТА Решение, по нашим данным, приняли, по сути, в течение пары дней после матча "Зенит" - "Терек". Просчитав ситуацию, взвесив все "за" и "против", клуб предложил следующий, самый быстрый в такой ситуации вариант: старый газон срезать и стелить вместо него новый рулонный. С прошивкой.
План был принят и согласован с ФИФА. Осуществлять его предлагалось совместными с городскими властями усилиями. Фактически об этом варианте стало известно 22 мая, когда в соцсетях появились первые фото, как на арене срезают старую траву. Как выяснилось, "сбривали" ее вместе со слоем в 3 см.
24 мая ПОЛЕ ПРИНЯЛ Именно в этот день "Зенит" официально принял на обслуживание газон арены "СанктПетербург".
26 мая ЗДОРОВЫЙ ТРЕХЛЕТКА ИЗ ПИЖМЫ Укладка нового рулонного газона началась 26 мая и продолжалась трое суток днем и ночью. Практически вручную. Тогда же вице-губернатор Санкт-Петербурга Владимир Кириллов заявил, что эти работы будут завершены до конца мая. Но после настила рулонов газон нужно было "пришить" к грунту с глубиной стежка 18 сантиметров. На это ушло около 10 дней с использованием специальной прошивочной техники.
Любопытно, что стоимость нового поля и его укладки оценивается различными источниками от 9 до 21 миллионов рублей. В свою очередь, по нашим данным, на "Зенит" легло финансовое бремя по приобретению газона и уходу за ним, BAMARD взял на себя расходы по его укладке. А осуществляла работы голландская компания Queen Grass. В итоге всех этих мероприятий была обновлена система полива и вообще поле в целом стало технологичнее.
Новым газоном "Зенит" начал заниматься буквально на следующий день после принятия решения о замене покрытия. Выбор пал на трехлетний газон в специальном питомнике, что в поселке Пижма под Гатчиной (Ленинградская область). В первой декаде мая траву стали усиленно готовить к переезду и "работе" на арене "Санкт-Петербург", подкармливать и вообще создавать все условия для быстрого и качественного роста, включая применение техники и спецтехники. В итоге за май газон действительно набрал все необходимые кондиции.
11 июня ПРОШИВКУ ВОСПРИНЯЛ НОРМАЛЬНО За 6 дней до матча-открытия Кубка конфедераций генеральный директор оргкомитета "Россия-2018" Алексей Сорокин заявил: "Газон полностью готов.
 Газон хороший. За ним наблюдают наши специалисты, специалисты ФИФА и "Зенита". Он показывает отличную динамику и хорошеет на глазах. Бывает, что трава не очень хорошо воспринимает прошивку. В нашем случае все в полном порядке".
18 июня ЧТО ДАЛЬШЕ?
 Первое испытание новый газон с честью выдержал. Однако еще за сутки до игры был поднят вопрос: а что делать дальше, после Кубка конфедераций?
- Газон хорошего качества, но он не будет дышать из-за отсутствия солнца, - сказал глава РФС Виталий Мутко. - Лампы не способны заменить солнечные лучи, хотя мы сделали двойной прошив и все остальное. Нужно будет принимать решение - или систему выкатного поля применять, или менять газон каждые три месяца. В некоторых странах такие газоны меняются раз в три месяца, например, на "Амстердам Арене". В любом случае хочу, чтобы "Зенит" уже не возвращался на другие арены.
Как отмечают независимые специалисты, с которыми мы пообщались на эту тему, поле на арене "Санкт-Петербург" волей-неволей становится сейчас полем для экспериментов. Как в прямом, так и в переносном смыслах. И что именно с ним будет дальше, как оно себя поведет под крышей, пусть и при должном уходе, - пока загадка.

Спорт экспресс (sport-express.ru), Москва, 19 июня 2017
ВИДЕОПОВТОРЫ. РАБИНЕР - ЗА, ЗЫРЯНКИН - ПРОТИВ
Автор: Игорь Рабинер
КУБОК КОНФЕДЕРАЦИЙ-2017. 1-й тур. ПОРТУГАЛИЯ - МЕКСИКА - 2:2. КАМЕРУН - ЧИЛИ - 0:2 
В воскресенье на Кубке конфедераций впервые в истории крупных турниров главные судьи обращались за помощью видеоарбитров и изменяли вердикт о взятии ворот. Обозреватели "СЭ" - о преимуществах и недостатках новой системы. 
ЗА ВИДЕОПОВТОРЫ
 Игорь РАБИНЕР Видеоповтор - вы "за" или "против"?
С НЕАНДЕРТАЛЬСТВОМ ПОКОНЧЕНО! 
После исторического момента, случившегося в Казани на 20-й минуте матча Португалия - Мексика , вопрос правильности введения видеоповторов, на мой взгляд, должен быть вообще снят с повестки дня. Именно видеопомощники спасли Кубок конфедераций от чудовищного скандала, который неминуемо разразился бы, если бы гол Андре Гомиша был засчитан. Ведь в момент передачи в штрафную на Пепе , выигравшего борьбу, сразу четверо (!) португальцев, включая защитника "Реала", находились в офсайде. 
Каким органом чувств смотрел в этот момент на поле судья на линии Хуан Пабло Белатти - понять невозможно. Но пока иные уважаемые комментаторы и эксперты советуют ему купить очки (предполагая, что ФИФА это обойдется дешевле, чем введение видеоповторов) и иными способами изощряются в словесной эквилибристике, смею напомнить, что при былой системе определения гола не было бы ни купленных очков, ни видеоповтора. А стало быть, мяч засчитали бы. И сколько раз судьи в матчах самых больших футбольных турниров пропускали совершенно очевидные вещи, которые видел весь мир! 
Предположим, что Мексика не отыгралась бы. После матча никаких разговоров о потрясающем матче, суперпасе Криштиану , эффектном кивке Чичарито , спасении мексиканцев в добавленное время не было бы. Обсуждался бы только безобразный судейский ляп. Мексика чувствовала бы себя ограбленной, и для нее это, возможно, был бы решающий момент турнира. Всего этого благодаря судейской революции не произошло. И мы можем кайфовать от зрелища, которое я не могу назвать иначе как футболиссимо!
Uso do vídeo anula gol de Portugal contra o México https://t.co/EeoLJ9nMmM pic.twitter.com/0SOCvd32oK
 - globoesportecom (@globoesportecom) 18 июня 2017 г. Видеоповторы: лекарство от коррупции
А теперь представьте, что видеопомощники работали бы на матчах минувшей Лиги чемпионов "Барселона" - "ПСЖ" и "Реал" - "Бавария" . И не случилось бы ни победного гола Криштиану мюнхенцам из метрового офсайда, ни "нарисованного" пенальти на "Камп Ноу" при счете 4:1, ни, скорее всего, удаления Видаля , когда он сыграл в мяч. И бессильного негодования футболистов обкраденной команды и миллионов ее болельщиков тоже не последовало бы. 
Ирландцев в матче с французами рука Анри не лишила бы места на ЧМ-2010, были бы засчитаны голы англичан немцам на нем же, а украинцев англичанам на Euro -2012. И таких вопиющих примеров можно привести десятки. О чем тут вообще можно спорить? Какая, к чертовой бабушке, "прелесть ошибок" и их обсуждений во втором десятилетии XXI века? Вы что, издеваетесь? 
Еще один постоянный аргумент повторофобов - о затягивании каждой встречи, - как выяснилось, тоже начисто лишен оснований. В трех случаях, когда использовалась новая система, время ожидания составило от 57 секунд (в случае с четырьмя игроками в офсайде) до минуты и 10 секунд в самом "тоненьком" случае - с не засчитанным голом Варгаса . Да любое оспаривание скандальных эпизодов пострадавшей командой занимает больше времени! 
Идем дальше. Разъяснения ФИФА с четко проведенными линиями в эпизоде с отмененным голом Варгаса расставили все точки над i - офсайд, пусть и крохотный, там был. На поле чилийцы немного повозмущались, зато потом они все увидели - и больше тема подниматься не будет. Главное ведь - то, что мы имеем "на выходе". А имеем - правильное решение. 
VAR situations at match #CMRCHI - https://t.co/5SeIsVggkb
 - FIFA Media (@fifamedia) 18 июня 2017 г. В Петербурге эксперимент ФИФА провалился
Другое дело, что, по моему убеждению, болельщик на трибунах должен четко понимать, что произошло. В НХЛ или американском футболе арбитр сам в микрофон объясняет на весь стадион окончательный вердикт. На Кубке мира по хоккею-2016 в Торонто на кубе во время просмотров во всех ракурсах крутили только что случившийся спорный эпизод. Соответственно - полная прозрачность и отсутствие, например, на том же крупнейшем мировом турнире с участием всех сильнейших хотя бы одного судейского скандала. На Кубке конфедераций подобное не практикуется. 
Действительно, теперь наступила эра нового саспенса, тревожного минутного ожидания вердикта видеосудей. Точно так же обстоят дела и в хоккее, когда просматривают голы. Причем если раньше это могло произойти только по инициативе самого рефери, то теперь каждый из тренеров имеет право на один "челлендж" - чего в футболе пока нет (а может, стоит?). По-моему, эта минута ожидания только добавит игре интриги - да еще и с уверенностью в справедливом исходе, чего раньше не было и быть не могло. 
Пока во внедрении новой системы не хватает четкости и абсолютной последовательности. Так, хотелось бы четко понимать, какова схема рассмотрения таких моментов, как неназначенный пенальти на Полозе в матче с Новой Зеландией , и по какой именно причине видеопомощники не поменяли первоначального решения рефери. Задался вопросом и главный тренер португальцев Фернанду Сантуш : "Сейчас еще никто не понимает до конца порядок действия видеопомощников. Сегодня они использовались лишь тогда, когда мы забивали голы. А когда стало 2:2 - почему-то нет". 
Это так. Но при этом тот же Сантуш подчеркнул: "Если футбол от этого выиграет - отлично!" По-моему, выигрыш очевиден. И когда в понедельник утром я спросил Гуса Хиддинка , как он относится к новшеству и его применению в воскресных эпизодах, экс-главный тренер сборной России ответил: "Я - сторонник видеоповторов. Они дают справедливость, и поэтому ты не видишь негативной реакции от команды, которая оказывается в роли "пострадавшей". 
Second VAR incident at #CMRCHI - https://t.co/5SeIsVggkb pic.twitter.com/F2PxieG6bk
 - FIFA Media (@fifamedia) 18 июня 2017 г. 
Тут я бы уточнил, что такая реакция может быть (как в случае с голом Варгаса ), но она спонтанная, чисто эмоциональная, а после игры о ней уже никто не вспомнит. И в этом главное отличие новой системы от того, что было раньше. Та самая справедливость, которую подчеркнул Хиддинк, - это ведь главное, чего ждут сами команды и болельщики. И недаром в опросе на сайте "СЭ" в момент, когда я пишу эти строки, из почти 11 тысяч проголосовавших 81% - за видеоповторы. 
Да, пока непривычно, но любые новации, если они разумны, однажды становятся не просто нормой, а чем-то бесспорным и единственно возможным. И когда-нибудь наши внуки будут с удивлением читать в футбольных летописях о том, что до июня 2017 года судьи на глазок, без использования видео, определяли судьбы великих и маленьких клубов и стран. Что вообще было такое словосочетание - "судейское убийство". 18 июня в Казани с неандертальством покончено! 
ПРОТИВ ВИДЕОПОВТОРОВ
 Евгений ЗЫРЯНКИН Видеоповторы и отмененные голы. Все о главном тренде Кубка конфедераций
...И ТУТ У СУДЬИ ЗАЗВЕНЕЛО В УШАХ 
Я был на матче Камерун - Чили и видел аттракционы с отложенными голами воочию, в первозданном виде. И вместе с тем имел возможность переводить взгляд на монитор и рассматривать происходящее, как телезритель. Так вот, с трибуны это шоу выглядело совершенно иначе, чем на экране. И поэтому я считаю, что при всех плюсах системы видеопросмотров, польза от которой действительно неоценима, - поскольку она исключает непоправимые ошибки, обнуляющие труд целого сезона, а порой и целого цикла длиною в несколько лет, - судьи преподнесли ее нам сырой и не продуманной до конца.
Во-первых, как мне показалось, не проработаны сигналы и поведение рефери. Сборная Чили успела в полном составе добежать до самого дальнего углового флага и посидеть рядком, празднуя первый гол Варгаса ; камерунцы хором и по очереди сначала напихали друг другу за промахи, потом пообнимали неудачников, чтобы те не унывали. И тут вдруг выяснилось, что арбитр Скомина все это время стоял в позе суриката, не принимая никаких решений и ожидая вердикта верховных жрецов, невидимых нам, простым смертным, заседающих где-то в облаках у телеэкранов. Из чего можно сделать вывод, не знаю, правильный или нет, что Скомина собирался засчитывать гол, но его вызвали по "внутренней линии" и осадили. Скорее, правильный, ведь когда Варгас забивал второй, судья вполне определенно показал на центр, и тут у него зазвенело в ухе.
VAR is great for confusion! Assistant flags, Vargas scores, ref asks for help...goal given! 2-0 to Chile. Watch live now on @ITV4 pic.twitter.com/F6y4Vj5Ldx
 - ITV Football (@itvfootball) 18 июня 2017 г. КГБ. Мнение Боброва о видеоповторах
Если это не так, если решение о видеопросмотре принимает только рефери, а не два "сокамерника" в аппаратной, то его действие сразу же должно быть однозначным: стоп-игра, момент на рассмотрении. Точно так, как это происходит при спорных офсайдах или столкновениях вне поля зрения судьи, когда тот уходит совещаться с ассистентом лично или через наушник. Рука с узнаваемым жестом навскидку, специальный кодовый посвист, чтобы привлечь внимание игроков. И нет проблем: стоим, ждем. Да и сам арбитр, ожидая окончания киносеанса, мог бы зайти в центральный круг или отбежать к боковой линии с мячом в руках вместо того чтобы неприкаянно околачиваться в зоне отчуждения между двух дуг, вызывая тотальное недоумение на стадионе.
Впрочем (это уже во-вторых), и в том случае, если судье трубят "отбой" из студии VAR, его задача - сразу разъяснить командам и окружающим, что игра приостановлена до выяснения обстоятельств. А то ведь дошло до абсурда: по стадиону уже объявили, что Варгас забил гол, все табло высветили 1:0, коллеги намолотили абзацы текста с далеко идущими размышлениями, как теперь быть Камеруну... А потом рефери несет мяч в штрафную, показывая свободный удар. Лично я подумал, что, пока вертел головой, камерунцы разыграли с центра и отпасовали мяч в руки вратарю, что и карается свободным. А оказалось, это "вне игры" у Варгаса .
Right before HT, Vargas thinks he's made it 1-0 to Chile...but the ref rules it out with VAR! Right or wrong?! Watch live now on @ITV4 pic.twitter.com/qbtM1biFVH
 - ITV Football (@itvfootball) 18 июня 2017 г. 
Просто представьте теперь реакцию футболистов и тренеров, если подобное положение возникнет не в первом туре, а в полуфинале, да в конце второго тайма, да при счете 0:1. Когда арбитр даст команде, сравнявшей было счет, щедро расплескать радостные эмоции, а наигравшись в молчанку, огорошит ее отменой спасительного гола.
Конечно, идеальных нововведений не бывает. Всякому требуются притирка, подгонка, корректировка, чтобы довести его до идеальной кондиции. Но, согласитесь, перечисленные выше мелочи и нюансы несложно было предусмотреть заранее. Тогда рефери Скомина не попал бы впросак, а мы не стали бы свидетелями разыгранного в лицах анекдота и не разошлись во мнениях по поводу видеосистемы. 
Воскресенье. Москва. Тушино. Камерун - Чили - 0:2. Дамир СКОМИНА (в желтом) оказался в непростой ситуации: дважды ему пришлось изменять решение о взятии ворот с помощью видеоарбитров. Фото AFP
http://www.sport-express.ru/football/confederations-cup/reviews/videopovtory-rabiner-za-zyryankin-protiv-1271042/

ИА Regnum, Москва, 17 июня 2017
ПЕТЕРБУРГСКИЕ ЖЕРТВЫ БОЛЬШОГО ФУТБОЛА
Автор: Карина Саввина
Стоит ли свеч игра на новом стадионе в Санкт-Петербурге?
Россия принимает Кубок конфедераций FIFA, за которым через год последуют еще более масштабные соревнования - Чемпионат мира по футболу 2018 года. Санкт-Петербург стал флагманом Кубка, здесь пройдут как стартовый, так и заключительный матчи турнира. Судя по многомиллиардным тратам, на которые пришлось пойти северной столице, вся городская экономика последних лет работала ради праздника большого футбола. Многие горожане, бесспорно, будут ему рады. Но нашлись в Петербурге и скептики, которые радоваться не спешат.
Затянули ремни 
В прошлом году впервые в истории расходы петербургского бюджета превысили 500 млрд рублей. На подготовку к футбольным соревнованиям мирового класса за несколько лет ушла примерно одна пятая часть этой суммы.
О скандальном стадионе на Крестовском острове Петербурга, который в течение восьми лет с 7 млрд подорожал до 43 млрд рублей, обернулся судебными тяжбами с подрядчиками и уголовными делами в отношении чиновников, знает уже вся страна. В прошлом году "вишенкой на тортике" стала срочная переброска на достройку стадиона 2,8 млрд бюджетных рублей со строительства и реконструкции 30 социальных объектов.
Со строительства поликлиник забрали 925 млн рублей, со школ - 505 млн, детских садов - 313 млн, учреждений культуры - 126 млн. Еще 88 млн рублей на стадион ушло со строительства жилого дома в Колпино.
При этом, как признавал комитет по экономической политике, сейчас за счет петербургского бюджета вводят в эксплуатацию в 5 раз меньше дошкольных учреждений и в 4 раза меньше школ, чем прогнозировалось с точки зрения потребности до 2020 года, и уже через пять лет наступит дефицит этих социальных учреждений, если ничего не поменять.
Стадион Санкт-Петербург Арена. Флаги к Кубку Конфедераций 
Нам любые дороги дороги 
Многострадальная "Зенит-Арена" стала пусть и самой впечатляющей, но не единственной статьей расходов "на футбол". Глава комитета по развитию транспортной инфраструктуры Петербурга Сергей Харлашкин заявил, что развитие этой самой инфраструктуры к Кубку конфедераций-2017 и ЧМ-2018 обошлось городу в 73 млрд рублей. Это при том, что общие расходы, например, городского комитета по здравоохранению редко превышают 52 млрд, комитета по образованию - 8,5 млрд, комитета по социальной политике - 40 млрд рублей, комитета культуре - 10 млрд рублей ежегодно.
Следует признать, что в транспортные затраты "на футбол" вошли полезные для города вещи: массовая закупка новых автобусов, троллейбусов, трамваев, вагонов метро (впрочем, это можно было сделать и без "футбола"). Благодаря ЧМ-2018 в город вернулся проект строительства моста через остров Серный, который откладывали уже давно - переправа стоит почти 9 млрд рублей. К чемпионату подверстали реконструкцию Тучкова моста, Синопской набережной, Приморского шоссе.
Но есть и, мягко говоря, спорные статьи расходов. Самая дорогая из них - строительство станции метро "Новокрестовская". Она стоит 36,8 млрд рублей и построена на искусственном намыве у Крестовского острова. Станцию планируют ввести в строй весной 2018 года, перед Чемпионатом мира. Есть большие сомнения в том, что эта станция будет востребована у горожан и гостей Петербурга по окончании "мундиаля".
Кроме того, для обеспечения максимальной транспортной доступности стадиона понадобился еще и Яхтенный мост стоимостью почти в 2 млрд рублей, но денег на него не нашлось. Поэтому Смольный попросил у крупных застройщиков выступить спонсорами, и они внезапно согласились. Вернуть средства инвесторам вряд ли удастся, так как построенный мост заявлен как пешеходный. Впрочем, есть шанс, что туда пустят и автомобили: изначально предлагалось сделать проезд платным.
Существует отдельное постановление правительства "О Программе подготовки Санкт-Петербурга к проведению в 2018 году Чемпионата мира по футболу на 2014−2018 годы", в рамках которого каждый год выделялись существенные суммы.
Например, в 2015 году Петербург потратил на подготовку к турнирам почти 12 млрд рублей, из которых 3,8 млрд рублей дал федеральный бюджет, а 1,9 млрд рублей освоили по федеральной целевой программе развития автомобильных дорог к чемпионату. В 2016 году на эти цели потратили более 16,5 млрд рублей, главным образом, за счет существенного удорожания стадиона. В 2017 году почти 10 млрд рублей планируется потратить на Чемпионат и Кубок, из которых 4,3 млрд рублей дает федеральный центр, при этом почти 900 млн рублей ушло на временную инфраструктуру для проведения турниров.
Ввиду подобных трат уже не удивляет существенное сокращение планов по ремонту городских дорог: объем недофинансирования соответствующей программы еще к концу 2015 года составлял 8 млрд рублей. В противном случае давно следовало отремонтировать, например, Шуваловский проспект, Богатырский проспект, Мебельную, Долгоозерную и Парашютную улицы, проспект Художников, да и Гончарная улица в самом центре вызывает недовольство петербуржцев. И если два года назад в программу ремонта дорог закладывали сотни адресов, то в 2017 году всего 75 улиц и проспектов попали в программу изначально, потом добавили еще 26, на общую сумму примерно в 5 млрд рублей.
Метро "на раз" 
Станцию "Новокрестовская", как уже говорилось, называют одним из самых бесполезных проектов, которые были приурочены к Чемпионату мира. Новая ветка метро пройдет от действующей станции "Приморская" на Васильевском острове к станции "Новокрестовская", возводимой у стадиона "Санкт-Петербург Арена", и далее к новой станции "Беговая" в Приморском районе города.
Известна печальная история станции скоростной железной дороги в Обервизенфельде, которую возвели для мюнхенской олимпиады - она подвозила зрителей к стадиону. Сегодня она абсолютно заброшена, как и сама арена. Хочется надеяться, что "Новокрестовскую" не постигнет столь же безрадостный финал, но кто будет ею пользоваться - все еще неизвестно, ведь рядом нет ни жилой, ни деловой застройки.
Депутат Заксобрания Петербурга Борис Вишневский полагает, что станция будет "работать раз в две недели по два часа на выход", потому что даже на вход ее будут закрывать после матчей, как это всегда делается на станциях метро у стадионов, чтобы разгоряченные болельщики не передавили друг друга. Это предположение уже подтвердилось: после окончания первого матча Кубка конфедераций между сборными России и Новой Зеландией 17 июня вход на другую станцию вблизи стадиона - "Крестовский остров" - ограничат с возможностью полного закрытия при большом скоплении народа.
"Логика у Смольного была такая, будто они не могут прокопать столь длинный отрезок тоннеля в несколько километров от "Приморской" до "Беговой" без промежуточной станции. Других объяснений нет никаких. Я все время предлагал все это безжалостно урезать, а финансирование переложить на плечи "Газпрома", раз так необходимо обслуживать стадион", - заявил Вишневский.
Экономист Андрей Заостровцев согласен с депутатом. "Метро, которое то ли будет построено, то ли нет, меньше всего нужно там, станция "Крестовский остров" и так почти не используется. Для города лучше было бы продолжать строить метро в Купчино и обеспечить подземкой юго-западный квартал", - подчеркнул Заостровцев в своем комментарии для ИА REGNUM. 
Главным пострадавшим в этой связи действительно стала Красносельско-Калининская линия на юго-западе Петербурга, где жители давно задыхаются без новых станций подземки. Действующие станции "Проспект Ветеранов", "Ленинский проспект" и "Автово" не справляются с нагрузкой, но новую ветку решили принципиально отложить до лучших времен еще в 2013 году. Открытие станций Фрунзенского радиуса тоже пришлось отодвинуть. В октябре 2015 года власти Петербурга отменили конкурс на строительство двух станций Красносельско-Калининской ветки, а также служебного тоннеля от "Путиловской" до "Нарвской" за 37,9 млрд рублей.
"Новокрестовская" же расположена на искусственном намыве, что еще сильнее увеличило ее стоимость. Депутат Заксобрания Оксана Дмитриева считает, что объяснять абсурдность этого проекта одним лишь стадионом не нужно. К нему добавился и фактор строительства небоскреба в Лахте. "Частично можно списать на "Лахта-центр" все, что они туда тянут, от "Новокрестовской" и дальше. В моем понимании, дело в "Лахте", которая построена в чистом поле", - говорит Дмитриева.
"300 лет стоял, и еще подождет" 
Еже одной "жертвой большого футбола" стала широко анонсированная в первые годы губернаторства Георгия Полтавченко масштабная программа сохранения и развития исторического центра Санкт-Петербурга. Еще в марте 2016 года в Смольном официально признали, что программа реконструкции исторического центра с пилотными зонами "Конюшенная" и "Северная Коломна - Новая Голландия" заморожена.
Стоимость работ в центре сначала оценивалась в 69 млрд рублей, потом значительно увеличилась. Но, после обследования пилотных территорий, "нашлось" всего лишь одно аварийное здание и 22 объекта с так называемой локальной аварийностью. Собственных денег у города на реконструкцию центра и приведение в порядок всей инфраструктуры не оказалось.
Программа, принятая в Смольном, не только нуждалась в финансировании, но и в целом была подготовлена безграмотно, считает депутат Оксана Дмитриева. Правительство города признавало, что пилотные кварталы были выбраны крайне неудачно.
"Жители боролись с программой, потому что она была рассчитана под инвестора, хотели просто расчистить город, но сносить дома и ремонтировать, создавать общественные пространства предлагалось в тех местах, где меньше всего требовался капитальный ремонт, а коммунальных квартир было тоже не много", - говорит депутат. Гораздо более выигрышной для города стала бы программа комплексного капитального ремонта центра с одновременным ремонтом исторических зданий, благоустройством дворов и расселением коммуналок. Одно способствовало бы другому", - говорит Дмитриева.
Руководитель экспертного центра ЭКОМ Александр Карпов замечает, что программа сохранения и развития исторического центра Петербурга исходно была заточена все же не под инвестора, а под получение федерального финансирования. Но центр денег не дал.
"Проект умер, потому что федеральный центр решил, что денег нет, и вкладываться сюда он не будет. А логика была очень простая - раз это всемирное наследие, и РФ тоже несет за него ответственность, то дайте денег, чтобы привести это в порядок. Потом уже туда попытались вписаться так называемые "инвесторы", а скорее - сниматели ренты. Но речь шла не столько о расселении, сколько о приведении в порядок инфраструктуры, что, конечно, очень дорого. Инфраструктурные затраты исчисляются не десятками, а сотнями миллиардов. Это дороги, мосты, набережные, канализация, энергетика, лишь в какой-то степени - капремонт", - пояснил Карпов.
Стадион Санкт-Петербург Арена 
Чемпион по коммуналкам 
По расчетам не верующих в важность Чемпионата мира по футболу, за половину или даже треть суммы, на него потраченной, можно было бы полностью расселить все петербургские коммуналки. Программа их расселения в городе работает давно, но уровень расходов бюджета из года в год почти не меняется. К тому же, если в коммунальной квартире очень много жильцов, для инвесторов экономически невыгодно вкладываться в ее расселение.
В прошлом году в Петербурге по программе, которая действует с 2008 года, свои жилищные условия улучшили 12 тыс. семей, было расселено около 5 тыс. квартир. Почти 4 тыс. семей получили социальные выплаты для приобретения жилья на сумму 3 млрд 100 млн рублей. Но около 89 тыс. петербургских семей все еще живут в коммуналках и ждут своей очереди, по подсчетам экспертов - это сотни тысяч петербуржцев. Эта цифра сопоставима с количеством семей, которые поучаствовали в программе с 2008 года. За все время действия программы жилищные условия улучшили примерно 85 тыс. семей, на это город потратил чуть более 15,5 млрд рублей.
"Существующими темпами мы еще 30−40 лет будем расселять коммунальные квартиры", - убежден депутат Борис Вишневский. Он считает, что лишние 20−30 млрд рублей могли бы серьезно поправить дело. "Расселить коммуналки можно было бы за несколько лет. Есть разные способы, как это сделать, но понятно, что без денег это невозможно. Все удобные объекты уже получили инвесторов и были расселены, остались лишь непривлекательные", - напомнил депутат.
С ним согласен "эсер" Алексей Ковалев, правда, он потребовал бы для расселения коммунальных квартир, а также предоставления жилья очередникам по программам типа "Молодежи - доступное жилье" и другим, около 50 млрд рублей. Фракция "Справедливой России" в Заксобрании предлагала в рамках корректировки бюджета 2017 года направить на эти цели хотя бы дополнительные 300 млн рублей - для малокомнатных коммунальных квартир, очередь по которым движется медленнее всего.
"Расходы на расселение коммуналок в Петербурге вполне сопоставимы с расходами на стадион", - считает Ковалев. Он признает, что не со всеми коммунальными квартирами удалось бы справиться даже при обильном финансировании - в конце концов, из некоторых люди просто отказываются уезжать. "Но процент был бы заметен. Кроме того, у нас очень много уже расселенных, но неосвоенных зданий. Можно было бы вложиться в них, приводить в порядок либо демонтировать и продавать участки. Сейчас они просто разрушаются", - пояснил депутат.
Деньги ушли и вряд ли вернутся 
В массовом сознание существует представление, согласно которому в России только под масштабные проекты есть шанс построить новые дороги, развязки и мосты, хорошие стадионы и прочую инфраструктуру, потому что надзор за подобными стройками якобы намного жестче, и "разворовать все не успеют". Поэтому России нужны олимпиады и чемпионаты. "Что-то, конечно, украдут, но не все!" - самый частый комментарий, который можно было услышать от соотечественников после триумфальной победы заявки России на проведение ЧМ-2018 в 2010 году. И мнение это отдает каким-то отчаяньем.
Власти же утверждают, что Чемпионат мира и даже его "репетиция", Кубок конфедераций, будут очень полезны как для страны, так и для Петербурга, в частности. Но мировая практика так и не дала ответа на вопрос, насколько выгодны масштабные спортивные мероприятия принимающей стороне.
Например, южноафриканские чиновники утверждают, что потратили на инфраструктуру и стадионы около 3,5 млрд евро ради Чемпионата мира по футболу 2010 года, что позволило им немного заработать, получив 3,9 млрд евро доходов. Но неофициальные источники заявляют, что на турнир в ЮАР ушло от 5 до 9 млрд евро, и страна в краткосрочной перспективе осталась в минусе.
Окупаемость "бриллиантового" стадиона на Крестовском острове в Петербурге довольно призрачна: это самая большая арена в России на 68 тыс. зрителей. Но даже клубы уровня "Спартака" и "Зенита" редко собирают аудиторию выше 35 тыс. человек в рамках домашнего чемпионата, и даже при серьезном сопернике в матчах еврокубка заполняемость стадиона вряд ли превысит 45 тыс. зрителей.
Комитет по развитию туризма Санкт-Петербурга рассчитывает в ближайшей перспективе повысить привлекательность северной столицы России для путешественников из-за рубежа, но даже тут прогнозы звучат крайне осторожно.
Стадион Санкт-Петербург Арена 
"Что касается эффекта для туристической отрасли, то вопрос спорный. Все будет зависеть от того, как Петербург сможет воспользоваться той возможностью, которую ему предоставляет как страна, так и FIFA. Если Петербург сумеет предстать перед болельщиками и журналистами в положительном свете как туристическая, культурная, спортивная столица России, тогда без сомнения эффект будет очень положительным, мы ожидаем, что турпоток увеличится на 15−20% после проведения Чемпионата в последующие пять лет", - отметил глава комитета Андрей Мушкарев.
Он добавил, что, если в предыдущие несколько лет в Петербурге открылось только 2 отеля на 200 номеров, то в 2017 и 2018 годах будут введены в эксплуатацию еще 2800 номеров, что составляет чуть менее 10% от существующего номерного фонда.
"Естественно, нам его надо заполнять. И если эти 10% посчитать, это дополнительный доход Петербурга в том числе. Несмотря на турниры, мы все равно увеличим долю и вклад от туризма. Сейчас вклад в экономику города от туризма составляет порядка 250 млрд рублей, так как там задействовано 56 отраслей экономики", - пояснил Мушкарев в беседе с корреспондентом ИА REGNUM. До конца следующего года в городе откроют 10 новых гостиниц, в комитете уже лежат заявки на более чем 20 новых объектов.
"Но если показать Петербург с привлекательной стороны во время турниров не удастся, то турпоток может снизиться, потому что те туристы, которые к нам приехали не для футбола, попав в ту ситуацию, что невозможно проехать по дороге и не работает гостиничная инфраструктура, они к нам больше не приедут", - замечает чиновник.
Экономист Андрей Заостровцев высказывается еще менее оптимистично. Он вообще не считает чемпионаты коммерческим и экономически выгодным проектом, который в состоянии окупиться. "Частично какие-то потери они покроют. Но нет, это не коммерческий проект. Ни Кубок конфедераций, ни Чемпионат мира по футболу. Это просто мероприятие, затеянное ради престижа власти, это просто пример престижного потребления государства. Как человек покупает часто автомобиль, который ему не по карману, и залезает в долги, так и здесь", - развел руками экономист. 
Стадион Санкт-Петербург Арена
Стадион Санкт-Петербург Арена
Стадион Санкт-Петербург Арена. Флаги к Кубку Конфедераций
Стадион "Санкт-Петербург" украсили колючей проволокой
https://regnum.ru/news/2289364.html

ТАСС, Москва, 19 июня 2017
В ПОДМОСКОВЬЕ МОБИЛИЗОВАНЫ РЕСУРСЫ ЭКСТРЕННОЙ ЛИНИИ "112" В ДНИ КУБКА КОНФЕДЕРАЦИЙ
Ближайшие матчи
19 июня, 18:00
Б
Австралия
Германия
21 июня, 18:00
А
Россия
Португалия
21 июня, 21:00
А
Мексика
Новая Зеландия
22 июня, 18:00
Б
Камерун
Австралия
расписание всех игр
Вызовы принимают операторы со знанием английского, немецкого, французского и финского языков, а также сурдопереводчики для удобства людей с нарушениями речи и слуха
МОСКВА, 19 июня. /ТАСС/. Спасательные службы Московской области мобилизовали все возможности единой линии экстренных служб "112" для обработки обращений граждан на время проведения футбольного Кубка конфедераций.
Как сообщает пресс-служба заместителя председателя правительства Московской области Дмитрия Пестова, вызовы принимают операторы со знанием английского, немецкого, французского и финского языков, а также сурдопереводчики для удобства людей с нарушениями речи и слуха.
"На территории Подмосковья в период проведения Кубка конфедераций (проходит с 17 июня - 2 июля) спасательные подразделения и службы жизнеобеспечения работают в режиме повышенной готовности", - приводятся в сообщении слова Пестова. Сурдопереводчики будут принимать сообщения в программе для видео-вызовов Skype по номеру Help112mo, пояснили ТАСС в пресс-службе.
Также спасатели вскоре начнут принимать сообщения о происшествиях на линию 112 с помощью смс-сообщений, говорится в сообщении. Эта работа почти завершена, однако точные сроки внедрения нового механизма пока не известны, пояснили ТАСС в пресс-службе Пестова. Ранее сообщалось, что жители Подмосковья смогут отправлять смс-сообщения о происшествиях на номер 112 к концу лета 2017 года.
Кубок конфедераций обслуживают восемь аэропортов и автовокзалов Подмосковья: аэропорты Домодедово, Шереметьево, Жуковский и автовокзалы Каширы, Клина, Красноармейска, Серпухова и Электрогорска. Это ключевые транспортные объекты для спасателей и правоохранительных органов Московской области во время Кубка.
Московские матчи Кубка конфедераций пройдут на столичном стадионе "Спартак" 18 июня (играют сборные Камеруна и Чили), 21 июня (России и Португалии), 25 июня (Чили и Австралии) и 2 июля (матч за 3-е место). Транспортный комплекс области ожидает роста пассажиропотока между областью и столицей в эти дни.
Кубок конфедераций - футбольный турнир среди национальных сборных, проводимый под эгидой FIFA. Он предваряет чемпионат мира (ЧМ) по футболу и проходит ровно за год до него в стране-хозяйке ЧМ.
Загрузить обновления ({{newList.length}}) 
{{message.date*1000 | date: "HH:mm"}} 
http://tass.ru/moskovskaya-oblast/4349114

Kp.ru, Москва, 17 июня 2017
В СОЧИ НА ВРЕМЯ КУБКА КОНФЕДЕРАЦИЙ "ЛАСТОЧКИ" ИЗМЕНЯТ ГРАФИК ДВИЖЕНИЯ
Автор: Евгения Хилько
На ряд маршрутов пустят дополнительные поезда
"Ласточки" во время Кубка конфедераций будут курсировать по измененному графику. Электрички на маршрутах Туапсе - Имеретинский Курорт, Лазаревская - Имеретинский Курорт, Туапсе - Аэропорт и Лазаревская - Аэропорт сократят. Конечной остановкой станет станция Сочи. На ряд маршрутов пустят дополнительные поезда.
- 19 и 25 июня на маршруте Имеретинский Курорт - Сочи добавят 25 вагонов, в обратном направлении - 26. На участке Сочи - Аэропорт - Сочи будут курсировать 20 дополнительных пар поездов, а на участке Имеретинский Курорт - Аэропорт - Имеретинский Курорт - восемь, - пояснили в пресс-службе СКЖД. - На участке Роза Хутор - Имеретинский Курор выпустят шесть дополнительных пар поездов, а Роза Хутор - Аэропорт - Роза Хутор - одну пару.
В данных направлениях дополнительные "ласточки" задействуют 21 и 29 июня. Для зрителей, волонтеров и лиц, включенных в списки FIFA, проезд в дни матчей - бесплатный.
Ранее " КП " - Кубань " сообщала, что зрители Кубка Конфедераций смогут бесплатно приехать в Сочи. 
Для зрителей, волонтеров и лиц, включенных в списки FIFA, проезд в дни матчей - бесплатный.
http://www.kuban.kp.ru/online/news/2778967/

Kp.ru, Москва, 19 июня 2017
ПИРОГ ДЛИНОЮ В МАТЧ: ФУТБОЛЬНЫЙ ХИТ ОТ САМАРСКОГО БКК
Автор: Елена Сборнова
В поддержку открытия Кубка конфедераций FIFA- 2017 Самарский булочно-кондитерский комбинат приготовил для горожан гигантский яблочный пирог
Сладкий "стадион" готовили всю ночь 
В субботу площадка самарской набережной возле бассейна ЦСКА ВВС притягивала самарцев весьма мощным магнитом весом более 500 килограммов - в честь спортивного праздника, который состоялся здесь в день старта Кубка конфедераций FIFA-2017, Самарский БКК представил огромный яблочный пирог - "футбольное поле", которым смогли угоститься все желающие. Причем дегустацией это назвать было бы сложно - 1,5 тысячи порций, тут же упакованных кондитерами в фирменные пластиковые коробочки, были щедро рассчитаны на совместное чаепитие как минимум двоих человек. Конечно, чтобы собрать 15-метровый сладкий гигант, сотрудники БКК прибыли к месту праздника задолго до его открытия.
- Сегодня мы приготовили для самарцев пай "Услада" - это песочный пирог с яблочной начинкой, - улыбается начальник кондитерского производства Самарского БКК Светлана Гальцева. - Над приготовлением песочных коржей и украшений всю ночь работали около 15 человек - это огромный труд и большая ответственность. Надеемся, людям понравится - это очень вкусно!
После того как пирог собрали из множества готовых коржей, поверхность была плотно "застелена" вкусной изумрудной посыпкой, на глаз не отличимой от стриженого газона. Далее на зеленом "поле" появились ворота, разделительные линии, футбольные мячи и знаковые для каждого самарца надписи из сахарной мастики, напоминающие: Самара в игре!
15-метровая длина, метровая ширина и полутонный вес - не предел для кондитеров Самарского БКК. Можно даже назвать такой пирог весьма миниатюрным по сравнению с его знаменитыми предшественниками-рекордсменами. Судите сами: первый торт, которым самарские кондитеры удивили не только столицу губернии, но и всю Россию, в длину составлял 151 метр и весил более семи тонн (7200 кг). Он вошел по всем своим габаритам в Книгу рекордов нашей страны. Спустя пять лет еще один "тортик" перерос своего "старшего брата" - в День открытия обновленной набережной Самарский БКК угостил гостей праздника тортом длиной 160 метров и весом 7600 килограммов. Третий проект кондитеры комбината реализовали в честь юбилея самарско-болгарской дружбы - 10-метровый яблочный пай (традиционный болгарский пирог) был представлен горожанам в июне прошлого года. И вот - новый, четвертый сладкий подарок! Самарский БКК - самое молодое из хлебопекарных предприятий нашей губернии (запущен в 1988 году), поэтому в отличие от остальных хлебозаводов имеет большой кондитерский цех, способный выпускать до семи тонн кремовых изделий в сутки. Со временем мощности не только не сокращаются, но и наращиваются, модернизируясь и сохраняя традиции технологий и рецептур. Поэтому кондитерам БКК пирог любого размера - по плечу, а самарцам - по вкусу.
Игра в одни ворота: ворота соперника! 
Украсить пирог - целое искусство. Украсить большой пирог - искусство великое : тем более что распределить разметку на "футбольном поле", даже символическую, желательно как можно точнее. Но поскольку самарцы - люди, к футболу весьма близкие, с задачей справились прекрасно. В процессе участвовали все - от девушек-кондитеров до первого заместителя генерального директора по производству Владимира Ерошина.
- Когда администрация Самары пригласила нас поучаствовать в этом проекте, мы сразу согласились, тем более что опыт есть - и более масштабный, - рассказал Владимир Викторович. - Создать атмосферу праздника для жителей города и присоединиться к торжеству открытия Кубка конфедераций - большая честь для нас. Я к футболу отношусь, как все россияне - живем надеждой, болеем за нашу команду и желаем ей побед. И, конечно, как все самарцы, желаю нашему клубу "Крылья Советов" скорейшего возвращения в Премьер-лигу!
По всему видно, что болели россияне за свою команду качественно: в том числе на самарской набережной, где матч Россия - Новая Зеландия транслировался из Санкт- Петербурга в прямом эфире. Возможно, дело в энергетике болельщиков, подкрепленных сладким пирогом от БКК, но российская сборная уверенно обыграла гостей со счетом 2:0.
Так держать! 
15 метров надежды: болеем за Россию!
http://www.samara.kp.ru/daily/26693.5/3717716/

Kp.ru, Москва, 19 июня 2017
НА ОТКРЫТИИ "КУБКА КОНФЕДЕРАЦИЙ FIFA-2017" САМАРЦЕВ КОРМИЛИ ЗЕЛЕНЫМ 15-МЕТРОВЫМ ПИРОГОМ
Автор: Вера Цыганкова
Гигантский сладкий шедевр весом в полтонны кулинары пекли 12 часов [фото]
Перед началом игры первого матча "Кубка конфедераций FIFA-2017" между Россией и Новой Зеландией на набережной Волги всех гостей угостили кусочком от 15-метрового яблочного пирога.
Гигантский десерт в виде футбольного поля с мячами, воротами и официальными хэштегами Самары весом полтонны готовили всю ночь и везли на набережную частями. Кулинарный шедевр радовал зрителей недолго, повара разрезали его на 1500 кусочков и раздали всем желающим.
- Мы думали, что такого количества хватит на всех, но глядя на то, сколько пришло народу засомневались, - говорит начальник кондитерского производства Светлана Гальцева.
Сомневались не зря, хватило действительно не всем и даже не из-за того, что было много народу, а потому что некоторые жадины, хватали по 3 или даже по 4 куска, объясняя это наличием "голодных" родственников.
Смотрите больше фото >> 
ТТХ пирога: 
Длина - 15 метров
Ширина - 1 м
Высота - 5 см
Вес - 525 кг
Время приготовления - более 12 часов. 
Каждому желающему достался кусочек сладкого "футбольного поля"
Юные болельщики уплетали вкусный пирог за обе щеки
Можно было взять угощение домой и поделиться сладостями с родными.
Длина кулинарного шедевра 15 метров!
Зеленый яблочный пирог разрезали на 1500 кусков.
Огромный пирог с хэштегом #SMR2018 испекли самарские кулинары к матчам "Кубка конфедераций FIFA-2017"
http://www.samara.kp.ru/daily/26693.5/3717589/

ТАСС, Москва, 19 июня 2017
КРУПНЕЙШИЙ АВТОПЕРЕВОЗЧИК ПОДМОСКОВЬЯ УСИЛИЛ БЕЗОПАСНОСТЬ АВТОБУСОВ К КУБКУ КОНФЕДЕРАЦИЙ
Ближайшие матчи
19 июня, 18:00
Б
Австралия
Германия
21 июня, 18:00
А
Россия
Португалия
21 июня, 21:00
А
Мексика
Новая Зеландия
22 июня, 18:00
Б
Камерун
Австралия
расписание всех игр
Водители автобусов прошли дополнительные инструктажи о действиях при возникновении нештатных или чрезвычайных ситуаций
МОСКВА, 19 июня. /ТАСС/. /ТАСС/. Крупнейший автоперевозчик Московской области - ГУП МО "Мострансавто" усилил безопасность автобусов и защищенность объектов транспортной инфраструктуры на время Кубка конфедераций по футболу, который проходит с 17 по 2 июля в России. Об этом говорится в сообщении Мострансавто.
"Во всех филиалах обеспечен дополнительный контроль транспортных средств перед выходом на линию, осуществляется проверка работы систем видеонаблюдения, связи, кнопок тревожных сигнализаций, исправности освещения", - говорится в сообщении.
Московские матчи Кубка конфедераций пройдут на столичном стадионе "Спартак" 18 июня (играют сборные Камеруна и Чили), 21 июня (России и Португалии), 25 июня (Чили и Австралии) и 2 июля (матч за 3-е место). Несмотря на то, что пассажиропоток в эти дни в области может вырасти, автобусы будут работать в штатном режиме, сообщили в Мострансавто.
Водители прошли дополнительные инструктажи о действиях при возникновении нештатных или чрезвычайных ситуаций, например, если в салоне появится подозрительный или бесхозный предмет.
Также Мострансавто разместил в салонах автобусов памятки, как действовать при возникновении ситуаций террористического характера. Бегущая строка будет информировать пассажиров о правилах поведения в случае обнаружения бесхозных вещей, предметов или подозрительных лиц.
Помимо государственного предприятия "Мострансавто" общественный транспорт в Подмосковье контролируют несколько частных компаний. Из них крупнейшие - ООО "Ранд-Транс", Группа компаний "Автолайн", ООО "Балашиха-экспресс" и ГК "Регион Авто". Они об усилении мер безопасности на своих маршрутах не заявляли.
Кубок конфедераций - футбольный турнир среди национальных сборных, проводимый под эгидой FIFA. Он предваряет чемпионат мира (ЧМ) по футболу и проходит ровно за год до него в стране-хозяйке ЧМ. Турнир проходит на стадионах, которые позднее примут и матчи чемпионата мира.
Загрузить обновления ({{newList.length}}) 
{{message.date*1000 | date: "HH:mm"}} 
http://tass.ru/moskovskaya-oblast/4348854

Kp.ru, Москва, 20 июня 2017
В КАЗАНИ НА МАТЧ КУБКА КОНФЕДЕРАЦИЙ 2017 КРИШТИАНУ РОНАЛДУ НА ПОЛЕ ВЫВЕЛ МЕСТНЫЙ ШКОЛЬНИК
Автор: Лика Исаева
Мальчика, мечтающего играть за "Рубин", футбольная звезда выбрал сам [фото]
Мальчишки всего мира сейчас завидуют 10-летнему ученику школы №65 столицы Татарстана. Мальчик в рамках торжественной церемонии перед матчепм Кубка Конфедерации 2017 на поле стадиона " Казань Арена" выводил футбольного кумира Криштиану Роналду.
На фотографиях, запечатлевших эти минуты, Рифат сияет от счастья. Еще бы! У юного футболиста, занимающегося спортом в ДЮШС "Тасма", два кумира - Криштиану Роналдо и Лионель Месси. И один из них сейчас находится рядом!
- Рифат стал участником программы "На Кубок Конфедерации 2017 FIFA вместе с Макдональдс ", - рассказала мама мальчика Инзиля Гараева. - Роналду сам выбрал моего сына, подошел и протянул руку. Рифат не скрывал своей улыбки, он просто лучился позитивными эмоциями от этого события. Память останется на всю жизнь!
Как рассказала мама мальчика, они переехали три года назад в Казань из Нижнекамска. В семье растет еще младшая, четырех летняя, дочь. Рифат учится на 4 и 5, помимо футбола играет на баяне и танцует в ансамбле "Карамель".
- Я мечтаю играть за "Рубин", - признался юный нападающий Рифат.
Узнавайте свежие новости Казани и Татарстана в наших группах "ВКонтакте", "Фейсбуке", "Твиттере", "Одноклассниках" и "Инстаграме". 
Рифат успевает и творчеством заниматься.
Рифат сияет от счастья!
Криштиану Роналдо и Рифат Гараев
http://www.kazan.kp.ru/daily/26693/3717937/

ТАСС, Москва, 20 июня 2017
ТУРПОТОК В КРАСНОДАРСКИЙ КРАЙ ВЫРОС НА 2-3% ПО СРАВНЕНИЮ С ПРОШЛЫМ ГОДОМ
Турпоток в Краснодарский край вырос на 2-3% по сравнению с прошлым годом. Об этом сообщил министр курортов, туризма и олимпийского наследия региона Христофор Константиниди на пресс-конференции, которая прошла в Сочи в медиацентре для неаккредитованных СМИ.
Краснодарский край по праву носит звание главного курортного региона страны. Каждый год турпоток растет. Если в прошлом году край принял 15,8 миллиона туристов, то в этом планирует уже 16 миллионов. И этому есть все основания. По словам Христофора Константиниди, с января в регионе побывало на 2-3% гостей больше, чем за этот же период прошлого года.
"Мы умеем встречать и удивлять всех в хорошем смысле этого слова, что, конечно, сказывается на привлекательности наших курортов, они сегодня меняются вместе с запросами наших гостей", - отметил министр.
Росту турпотока способствует и проведение в регионе крупных мероприятий российского и международного уровня, таких как Кубок конфедераций и предстоящий чемпионат мира по футболу. Сейчас загрузка средств размещения в Сочи составляет 88%.
"Такие события - мощный потенциал для развития въездного туризма. Они играют скорее стратегическую роль в привлечении, прежде всего, иностранных туристов, - подчеркнул Христофор Константиниди. - Турпоток будет увеличиваться, в том числе, за счет большого количества инфоповодов и освещения в СМИ. Все увидят, какие у нас благоустроенные территории, пляжи, набережные, интересные достопримечательности, инфраструктура для приема гостей".
Министр представил журналистам курортный потенциал городов Черноморского и Азовского побережий региона. А начальник управления по курортному делу и туризму администрации Сочи Сергей Доморат рассказал, какую экскурсионно-развлекательную программу готов предложить гостям Кубка конфедераций город-курорт.
"Мы предлагаем 36 объектов турпоказа, - пояснил Сергей Доморат. - Все они были приведены к единому архитектурному облику, благоустроена прилегающая территория. Чтобы гостям было комфортно ориентироваться в городе, выпущены каталоги и карта достопримечательностей Сочи. Они будут бесплатно раздаваться в волонтерских центрах, на железнодорожном вокзале и в аэропорту".
На 100% выполнено в Сочи и оформление городской среды, которое полностью отвечает требованиям FIFA. Об этом журналистам рассказал и.о. директора департамента оформления и дизайна городской среды администрации Сочи Александр Месс. Кроме того, было изготовлено порядка 300 информационных указателей, которые помогут футбольным болельщикам и клиентским группам легко добраться до нужного места.
Завершилась пресс-конференция презентацией экскурсионных маршрутов, которые Сочи готов предложить своим гостям. 
http://tass.ru/novosti-partnerov/4352998

Известия (iz.ru), Москва, 17 июня 2017
ПРОДАЖА "ПОДОРОЖНИКА" С СИМВОЛИКОЙ КУБКА КОНФЕДЕРАЦИЙ НАЧНЕТСЯ В САНКТ-ПЕТЕРБУРГЕ
Единый электронный билет "Подорожник" с символикой города-организатора Кубка конфедераций FIFA-2017 поступит в продажу в Санкт-Петербурге в субботу. Об этом сообщила пресс-служба городской подземки.
"БЭПК "Подорожник" с символикой "Город-организатор Санкт-Петербург" (приурочено к Кубку конфедераций FIFA 2017) будут продаваться в кассах метрополитена 17 июня, 22 июня, 24 июня и 2 июля", - говорится в сообщении на сайте петербургского метрополитена.
Первый матч Кубка конфедераций FIFA-2017 пройдет 17 июня на стадионе "Санкт-Петербург" на Крестовском острове. В ходе встречи сборная РФ сыграет против команды из Новой Зеландии. 
http://iz.ru/607257/2017-06-17/prodazha-podorozhnika-s-simvolikoi-kubka-konfederatcii-nachnetsia-v-sankt-peterburge

ИА Regnum, Москва, 17 июня 2017
НА КРЕСТОВСКОМ ОСТРОВЕ ПЕТЕРБУРГА ОТКРОЕТСЯ КУБОК КОНФЕДЕРАЦИЙ FIFA-2017
В первом матче международного футбольного турнира встретятся сборные России и Новой Зеландии
Санкт-Петербург первым из российских городов принимает Кубок конфедераций FIFA-2017. Церемония открытия и первый матч состоятся на стадионе "Санкт-Петербург" на Крестовском острове вечером 17 июня. 
Матчи Кубка Конфедераций пройдут в Москве, Санкт-Петербурге, Сочи и Казани с 17 июня по 2 июля 2017 года. Сборная России сыграет в групповом турнире с Новой Зеландией, Португалией и Мексикой. Финал турнира также состоится в городе на Неве. 
Как заведено на мировых футбольных первенствах, Петербург выбрал животное-оракул, которое будет пытаться предсказать исход матчей. Это почетное право досталось глухому белому коту, состоящему на службе в Государственном Эрмитаже. В 10:00 17 июня в Висячем садике Эрмитажа кот Ахилл предскажет команду-победителя первой встречи. Перед животным поставят две миски с кормом, на которых будут обозначены флаги команд, и Ахилл должен будет выбрать одну из них.
В 12:00 на Конюшенной площади в центре города для болельщиков Кубка конфедераций откроется фан-зона. Как подчеркивают в Смольном, FIFA не требовала ее создания, но Петербург взял на себя дополнительные обязательства в качестве флагмана Кубка конфедераций. Ведь именно здесь состоится как первый, так и финальный матчи турнира. Фан-зона будет доступна ежедневно, кроме 23 июня.
Церемония открытия Кубка начнется в 16:15. На стадионе "Санкт-Петербург" уже к этому времени могут собраться все владельцы билетов на первый матч, в котором встретятся сборные России и Новой Зеландии. Зрителям обещают красочное шоу: на арене выступят 2 тыс. артистов, включая Алсу, Сергея Лазарева и DJ Smash. Кроме того, болельщикам поведают о традициях, истории, культуре и природе России и о городах, где проводится турнир - Москве, Петербурге, Казани и Сочи.
Ворота стадиона для владельцев билетов будут открыты с 14:00. Организаторы просят всех болельщиков прибывать на арену заранее, используя общественный транспорт. "Вам потребуется время, чтобы найти свой сектор и место на трибуне. В целях безопасности вход на территорию стадиона оборудован досмотровой зоной, на прохождение которой также потребуется дополнительное время. При планировании маршрута и расчета времени прибытия на матч, пожалуйста, учитывайте данные факторы", - призывает оргкомитет.
Футболисты России и Новой Зеландии выйдут на поле в 18:00. Перед стартовым матчем на стадионе прозвучит "Жар-птица" Игоря Стравинского.
На прилегающей к арене территории болельщиков ждут интерактивные стенды, магазины сувениров и фирменной продукции, а также точки питания. А вот от алкогольных возлияний перед матчем болельщикам придется воздержаться: в радиусе двух километров от стадиона алкоголь в стеклянной таре - а именно так разливаются крепкие напитки - продаваться не будет.
Чтобы добраться до стадиона, любой желающий может воспользоваться бесплатными автобусами-шаттлами. Они начнут курсировать с 13:00 и будут следовать на Крестовский остров от нескольких станций метро и от аэропорта "Пулково". 
От станции метро "Петроградская" будет идти шаттл S3. Время движения составит около 15 минут. Посадка - у дома №89 по Малому проспекту Петроградской стороны.
Шаттл S4 повезет от станции метрополитена "Выборгская", время движения автобуса составляет около 22 минут. Посадка - у метро "Выборгская" на автобусной остановке на Лесном проспекте.
Шаттл S2 будет следовать от станции "Площадь Восстания", время движения автобуса - около 35 минут. Место посадки - на Лиговском проспекте, между Кузнечным и Лиговским переулками у дома №30 по Лиговскому проспекту, у входа в ТРК "Галерея".
Автобусы без остановок довезут футбольных фанатов на автобусную станцию "Крестовский остров". Затем надо будет пройти пешком по Южной аллее и по Батарейной дороге примерно 1,5 км. Это займет около 20 минут. От метро можно будет отправиться к стадиону и на бесплатных экомобилях до Теннисной аллеи.
Всего за 10 минут можно будет доехать от станции метрополитена "Чкаловская" на шаттле S6. Посадка - у станции метро "Чкаловская" на Чкаловском проспекте. Автобус без промежуточных остановок довезет до места высадки на Морском проспекте недалеко от станции метро "Крестовский остров". Далее надо будет полчаса идти пешком до стадиона через главную аллею Приморского парка Победы около 2,5 км.
От аэропорта "Пулково" довезет шаттл S10. Время в пути - чуть более 1 часа. Место высадки - на набережной Мартынова недалеко от станции метро "Крестовский остров".
Можно воспользоваться и метрополитеном, прибыв на станцию метро "Крестовский остров". Далее придется пешком пройти до стадиона через главную аллею Приморского парка Победы - Батарейную дорогу. Длина пешеходного пути составит около 2 км, время в пути - около 25 минут. "Для лиц, которые имеют сложности с преодолением такого расстояния, организовано движение экомобилей до Велосипедной аллеи, сервис предоставляется бесплатно", - отметили организаторы.
Кроме того, болельщики смогут прибыть к стадиону со стороны Приморского района, от парка "300-летия Санкт-Петербурга" и ТРК "Питерленд", по пешеходному Яхтенному мосту. До Яхтенного моста посетители матча смогут добраться на трамвае №19 от станции метрополитена "Старая деревня" и №48 от станции метрополитена "Черная речка". Проезд в трамваях и шаттлах будет бесплатным.
После матчей зрители смогут уехать на тех же видах транспорта, за исключением автобуса до станции "Площадь Восстания" (шаттл S2), работающего только на прибытие. При этом вход на станцию метро "Крестовский остров" после матча будет ограничен. Болельщики смогут уехать на шаттле S6, идущем до "Чкаловской" без остановок. Место посадки в автобус будет на Спортивной улице, около пересечения с Морским проспектом.
Для зрителей, которые захотят воспользоваться такси, место посадки-высадки организовано напротив дома 143, корпус 2 по Приморскому проспекту. Стоянка на этом месте - не более пяти минут. Далее к стадиону зрители смогут добраться пешком через Яхтенный мост.
Инвалиды, которые купили билеты особой категории, могут приехать на парковку перед стадионом на личном транспорте. В случае прибытия на транспорте общего пользования необходимо будет попросить волонтера вызвать социальное такси. Инвалидам, которые купили или получили в подарок обычные билеты, желательно заменить категорию билета в центре билетирования FIFA. В ином случае можно прибыть на личном транспорте на Петровскую площадь, где предусмотрены парковочные места для инвалидов.
Проезд непосредственно к стадиону и расположенным рядом парковкам будет запрещен. На Крестовском острове ограничено движение автомобилей и запрещены остановки. В дни футбольных матчей 17, 22, 24 июня и 2 июля вблизи стадиона "Санкт-Петербург" организовано 6 бесплатных автостоянок для болельщиков, которые по каким-то причинам не могут воспользоваться общественным транспортом.
Автостоянки в северо-приморской части Санкт-Петербурга начинают свою работу ориентировочно за 4−5 часов до начала мероприятия. Они расположены у ТРЦ "Питерлэнд" (110 машиномест), ТРК "Атлантик Сити" (211 машиномест), ТРК "Меркурий" (400 машиномест), а также гипермаркетов "О'КЕЙ" (132 машиноместа) и "Карусель" (180 машиномест). Одна бесплатная автостоянка у БЦ "Петровский" (60 машиномест) предназначена для только для инвалидов. Припарковаться на любой из этих стоянок можно исключительно при предъявлении билета на матч в день его проведения.
Читайте развитие сюжета: Президент РФ посетит матч Кубка конфедераций с Новой Зеландией 
Стадион "Санкт-Петербург"
https://regnum.ru/news/2289323.html

Вести.ru, Москва, 19 июня 2017
ЮНЫЕ ФУТБОЛИСТЫ ОТМЕТИЛИ ПОБЕДУ СБОРНОЙ РОССИИ ВМЕСТЕ С ПРЕЗИДЕНТОМ
Победители чемпионата по футболу "Будущее зависит от тебя" отпраздновали победу российской сборной на открытии Кубка конфедераций FIFA 2017 вместе с президентом России. Мероприятие прошло в субботу, 17 июня.
Юные футболисты - победители открытых Всероссийских соревнований по футболу среди команд детских домов и школ-интернатов "Будущее зависит от тебя" посмотрели первый матч Кубка конфедераций FIFA 2017 "Россия - Новая Зеландия" вместе с Владимиром Путиным. Во встрече с президентом приняли участие игроки команд "Оренбуржье" (Орск) и "Галактика" (Смоленская область), победившие в финале XII Соревнований "Будущее зависит от тебя" в мае этого года в Сочи, а также ребята из команды "Тотем" (Красноярский край) - победители турнира 2010 года и действующие чемпионы мира.
Для игроков из Красноярска соревнования "Будущее зависит от тебя" открыли путь на мировую арену: они трижды становились победителями международного турнира по футболу среди детских домов, который проводится в Польше. Благодаря своим успехам в спорте ребята смогли исполнить заветную мечту и своими глазами наблюдать за победой сборной России на открытии Кубка конфедераций.
Возможность лично встретиться с президентом страны появилась у участников турнира "Будущее зависит от тебя" впервые за 12-летнюю историю проекта.
Юные футболисты подарили Владимиру Путину свои рисунки с изображением амурского тигренка - талисмана Чемпионата мира среди детей-сирот "Будущее зависит от тебя", который "МегаФон" проведет при поддержке международных благотворительных организаций Save the Children и Street Child United в мае 2018 года, накануне Чемпионата мира по футболу FIFA в России.
Соревнования такого уровня в России пройдут впервые и соберут в Москве 24 команды юношей и девушек в возрасте от 14 до 17 лет из 20 государств.
Перед матчем открытия Кубка конфедераций звезды российского футбола Дмитрий Сенников, Дмитрий Бородин и игроки Академии ФК "Зенит" провели для ребят мастер-класс на стадионе "Динамо", после чего состоялись товарищеские матчи, во время которых к футболистам присоединилась также команда "Кожаный мяч" из Санкт-Петербурга.
"Будущее зависит от тебя" - самый масштабный федеральный проект для детей-сирот, направленный на их физическое развитие, успешную социализацию и содействие семейному устройству. За 12 лет в соревнованиях, организованных компанией "МегаФон" при поддержке Российского футбольного союза, Министерства образования и науки, Министерства спорта, МИД РФ и благотворительного фонда "Футбол - детям" приняли участие более 34 000 ребят из 140 городов семи стран мира, тысячи из них благодаря проекту нашли свое призвание и место в жизни, почти 400 ребят обрели новых родителей. 
http://www.vesti.ru/doc.html?id=2900752

Говорит Москва (govoritmoskva.ru), Москва, 19 июня 2017
В FIFA РАССКАЗАЛИ, ПОЧЕМУ РОНАЛДУ ОТКАЗАЛСЯ ОТ ОБЯЗАТЕЛЬНОЙ ПРЕСС-КОНФЕРЕНЦИИ
Нападающий сборной Португалии после матча с Мексикой сразу же отправился к врачам.
Как сообщили в пресс-службе Международной федерации футбола, форвард получил травму колена.
Встреча группового этапа Кубка конфедераций состоялась накануне в Казани и завершилась со счетом 2:2. На 22-й минуте впервые была использована система видеопомощи арбитрам. Причиной стал спорный момент с голом португальского защитника Пепе. Рассмотрев эпизод, судьи отменили гол, зафиксировав офсайд.
Роналду был назван лучшим игроком матча и, по регламенту, должен был посетить пресс-конференцию. 
https://govoritmoskva.ru/news/124541/

Р-Спорт, Москва, 20 июня 2017
ПРОЕЗД НА ПОЕЗДЕ МЕЖДУ ГОРОДАМИ КК-2017 БУДЕТ БЕСПЛАТНЫМ ДЛЯ ЖУРНАЛИСТОВ - МУТКО
Автор: Артем Калинин
МОСКВА, 20 июн - Р-Спорт, Артем Калинин. Аккредитованные на Кубок конфедераций по футболу журналисты смогут бесплатно перемещаться между городами-хозяевами турнира на специальных поездах, заявил агентству "Р-Спорт" вице-премьер РФ, председатель оргкомитета "Россия-2018" Виталий Мутко.
Кубок конфедераций проходит с 17 июня по 2 июля в Казани, Сочи, Санкт-Петербурге и Москве.
ФИФА стоит корректировать билетные программы КК в зависимости от стран-хозяек - Мутко >> 
"Мы приняли решение сделать бесплатным проезд на специальных поездах между городами-хозяевами Кубка конфедераций для аккредитованных журналистов, - сказал Мутко по телефону. - Такая функция была для болельщиков, мы ее расширили. Уже сегодня на ночных поездах, которые пойдут из Москвы в Казань, можно будет проехать бесплатно, имея аккредитацию на турнир". 
Запуск поезда метро, посвященного Кубку конфедераций FIFA 2017
http://kk2017.rsport.ru/kk2017/20170620/1121963316.html

Kp.ru, Москва, 19 июня 2017
САМАРА ОТМЕТИЛА СТАРТ КУБКА КОНФЕДЕРАЦИЙ FIFA 2017 ГРАНДИОЗНЫМ ПРАЗДНИКОМ
Автор: Евгения Васина
Гостей угощали 15-метровым футбольным пирогом, радовали концертом и шоу световых фонтанов
В субботу, 17 июня, на второй очереди самарской набережной состоялся праздник, посвященный началу Кубка Конфедераций FIFA 2017. Напомни, матчи будут идти с 17 июня по 2 июля в Санкт- Петербурге, Москве, Сочи и Казани.
Начался праздник в 16 часов. Гости стали участниками футбольных конкурсов и мастер-классов. Сладкое угощение - кусочки 15-метрового пирога разобрали за считанные минуты. Пирог представлял собой футбольное поле с мячами и официальными хэштегами Самары, города-организатора Чемпионата мира по футболу FIFA 2018 в РоссииТМ, - #SMR2018 #Самара2018 и #СамараЖдетЧемпионат.
Хэдлайнерами концертной части праздника стали юные артисты детского музыкального театра "Задумка". Они показали спектакль "Путешествие футбольного мяча".
В завершении вечера внимание публики сосредоточилось на футболе - началась трансляция матча Россия - Новая Зеландия. Напомним, наша сборная одержала победу в этой игре со счетом 2:0. 
Первый матч Чемпионат мира по футболу FIFA 2018 в РоссииТМ на "Самара Арене" пройдет ровно через год - 17 июня
http://www.samara.kp.ru/online/news/2780449/

5 Канал (5-tv.ru), Санкт-Петербург, 19 июня 2017
YOUTUBE СОСТАВИЛ РЕЙТИНГ САМЫХ ПОПУЛЯРНЫХ КОМПЬЮТЕРНЫХ ИГР ГОДА
Лучшие игры были названы в рамках выставки выставки E3 2017. Первое место отдали Star Wars Battlefront 2. Игра была показана во время конференции Electronic Arts. На втором месте - Assassin's Creed Origins от Ubisoft, а вот на третьем, несмотря на насыщенный футболом год, отошлf FIFA 18.
Общество 
Последние новости
 17:07 Youtube составил рейтинг самых популярных компьютерных игр года 17:07 В Норильске мужчине зарезал целую семью из-за любви 17:02 Напавший на полицейского в Лондоне мужчину был неадекватен 17:02 Грозный назван самым безопасным городом страны 16:57 После столкновения "Стрижа" и электрички на Курском вокзале проводится проверка 16:51 На гостей свадьбы в Петербурге рухнуло дерево 16:45 Битцевский маньяк: Я с удовольствием бы пошел за Навальным 16:35 Мистическая башня из облаков появилась над научно-технической библиотекой в Новосибирске 16:32 При пожаре в подмосковном Видном никто не пострадал 16:31 Тюменская компания ищет имитатора программиста 16:19 Жители трех регионов остались без "Яндекс.Такси" 16:17 Новый персонаж "Игры престолов" станет самым омерзительным из всех сериальных злодеев 16:12 В Ставропольском крае школьник погиб под колесами мусоровоза 16:05 В Лондоне мужчина напал на полицейского 16:05 СК начал проверку деятельности частной столичной клиники после гибели пациентки 16:05 Массовая потасовка футболистов разгорелась на матче китайской суперлиги 16:03 Машина загорелась прямо на ходу на трассе в Воронежской области 16:03 Для тушения лесных пожаров в Португалию отправлены дополнительные силы ЕС 16:01 Китайский спутник так и не вышел на орбиту 15:57 Два человека пострадали при столкновении поездов в Москве 
 ВСЕ НОВОСТИ 
← ПРЕДЫДУЩАЯ НОВОСТЬ
 сегодня 
Напавший на полицейского в Лондоне мужчину был неадекватен
СЛЕДУЮЩАЯ НОВОСТЬ →
 сегодня 
В Норильске мужчине зарезал целую семью из-за любви
Комментарии
Написать комментарий
Для того чтобы написать комментарий, вам нужно войти 
Вход
Через социальные сети
 ВКонтакте
 Facebook
 Twitter
Забыли пароль? Регистрация
ВОЙТИ 
Регистрация 
РЕГИСТРАЦИЯ 
Войти Восстановить пароль
Восстановить пароль 
ОТПРАВИТЬ 
Войти Регистрация
Мы в вконтакте фейсбуке 
Смотрите также
 13 апреля 
Американские заключенные смастерили компьютер, чтобы смотреть в интернете порно
Календарь новостей
Новости СМИ
Новости smi2.ru
Загрузка...
Цифры дня
Акватория - отличный результат! 
Детективный сериал о расследованиях морского департамента ФЭС занял первое место в предпрайме в категории "Женщины 25-59".
5-tv.ru
Пресса о компании
Пятый канал побил собственный рекорд 
Впервые в истории доля Пятого составила 6,8% по России! В Москве за неделю Пятый также получил высокий результат - 7,1% в своей целевой аудитории
5-tv.ru
Новости канала
Кубок конфедераций и "Алые паруса" вышли на финишную прямую 
В связи с подготовкой и проведением в северной столице Кубка конфедераций и праздника выпускников "Алые паруса" будет изменен обычный график движения.
5-tv.ru
Новости канала
​Пятый канал получил престижную награду конкурса "Медиабренд" 
Второе место в номинации "Лучший студийный дизайн" по праву заняло оформление новой студии программы "Утро на 5"
5-tv.ru 
http://www.5-tv.ru/news/135312/

Kp.ru, Москва, 18 июня 2017
НА ВРЕМЯ КУБКА КОНФЕДЕРАЦИЙ В КАЗАНИ ЗАПРЕТИЛИ ИСПОЛЬЗОВАТЬ БЕСПИЛОТНИКИ
Автор: Дарья Коновалова
Это сделали в целях обеспечения безопасности
Для обеспечения безопасности матчей Кубка Конфедераций FIFA 2017 года в Казани установили запретные зоны, а также зоны ограничения полетов беспилотных летательных аппаратов. Как сообщает пресс-служба управления ФСБ России по Татарстану, ограничения будут действовать до 4 июля 2017 года.
- Любая деятельность по использованию воздушного пространства, на которое распространяются ограничения в указанный период, может осуществляться только с разрешения региональных межведомственных оперативных штабов РМОШ по обеспечению безопасности в период проведения Кубка Конфедераций и Чемпионата мира по футболу, - отмечают в ведомстве.
Напоминаем, в дни матчей также вводится запрет на передвижение судов по реке Казанка.
Узнавайте свежие новости Казани и Татарстана в наших группах "ВКонтакте", "Фейсбуке", "Твиттере", "Одноклассниках" и "Инстаграме". 
Фото: Today.kz
http://www.kazan.kp.ru/online/news/2779861/

Kp.ru, Москва, 19 июня 2017
ВО ВРЕМЯ КУБКА КОНФЕДЕРАЦИЙ 2017 У "КАЗАНЬ-АРЕНЫ" РАБОТАЮТ 11 МЕДПУНКТОВ И БОЛЕЕ 20 МЕДБРИГАД
Автор: Дарья Коновалова
Весь персонал прошел обучение английскому языку
В Казани на время Кубка Конфедераций 2017 позаботились и о медобеспечении. Всего в этой области задействовано 385 человек. Все они прошли обучение английскому.
Так, например, на стадионе "Казань-Арена" работает 11 медицинских пунктов, 21 мобильная медицинская бригада и 16 бригад "скорой".
- Пять бригад скорой круглосуточно дежурят в официальном отеле FIFA Park Inn Kazan. А также в четырех предматчевых отелях - "Рамада", "Мираж", "Биляр Палас" и " Хилтон Даблтри" на время пребывания в них сборных. Они также сопровождают команды до места тренировок и обратно, - рассказал на пресс-конференции глава Минздрава Татарстана Адель Вафин.
Он также отметил, что основными госпиталями FIFA в Казани на время Кубка стали РКБ и горбольница № 7.
Узнавайте свежие новости Казани и Татарстана в наших группах "ВКонтакте", "Фейсбуке", "Твиттере", "Одноклассниках" и "Инстаграме". 
Основными госпиталями FIFA в Казани на время Кубка стали РКБ и горбольница № 7.
http://www.kazan.kp.ru/online/news/2780767/

InoСМИ (inosmi.ru), Москва, 19 июня 2017
"РОССИЮ ПОСТОЯННО ПЫТАЮТСЯ ОЧЕРНИТЬ"
Автор: Кристина Хебель (christina Hebel)
Виталий Мутко - одно из ближайших доверенных лиц Владимира Путина. Перед началом Кубка конфедераций вице-премьер говорит о хулиганах, обвинениях в использовании допинга и значении футбола в России.
Виталий Мутко - футбольный функционер в России: вице-премьер лично докладывает президенту Владимиру Путину. Мутко является главным организатором Чемпионата мира по футболу 2018 года. Он несет ответственность за проведение Кубка конфедераций, который открылся в воскресенье матчем сборной России против Новой Зеландии в Санкт-Петербурге. Это генеральная репетиция России перед Чемпионатом мира по футболу.
Для беседы 58-летний вице-премьер пригласил нас в здание оргкомитета в Москве, расположенное на набережной Москвы-реки. Табло возле входа отсчитывает дни, часы и минуты до начала игры. На противоположном берегу, на Воробьевых горах, сотни футбольных фанатов будут следить за игрой в фан-зоне в Москве. На многие вопросы Мутко реагирует со смехом. Он считает, что Россию очерняют.
Spiegel: Российский футбол имеет не лучшую репутацию. На Чемпионате Европы 2016 года российские хулиганы жестко атаковали британских болельщиков. Как вы собираетесь избавить иностранных болельщиков от страха приезжать в Россию? 
Виталий Мутко: Нельзя сваливать на футбол все, что происходит за пределами игрового поля. Россия является одной из самых безопасных стран мира. О попытках сделать из России опасную страну, очернить нас мы уже знаем, это мы видели и в Сочи перед Олимпийскими играми. И что вышло? Все остались довольны. Могу вас заверить, в этот раз будет так же. Я хотел бы подчеркнуть, что во время Чемпионата России с миллионами зрителей все оставалось спокойно.
- Значит, проблем с хулиганами вы больше не наблюдаете? Все-таки президент Путин недавно подписал закон для предотвращения хулиганских действий среди болельщиков. 
- Хулиганы встречаются и в других странах. Я сам был свидетелем того, как вели себя британские болельщики, их было от 25 до 50 тысяч человек. Но об этом вы не пишете, а пишете только о наших болельщиках, и очень подробно. При этом там было всего 200 наших болельщиков!
- Которые устроили уличную драку. 
- Конечно, нас возмущает, когда наши болельщики нарушают порядок за границей. После этих инцидентов мы приняли меры против хулиганов: денежные штрафы до 20 тысяч рублей (около 340 евро), до 15 дней ареста и запрет на посещение стадиона до семи лет.
- Другая проблема в российском футболе - расизм. В сторону темнокожего игрока гостевой команды на поле бросались бананы, издавались обезьяньи крики. 
- ФИФА и УЕФА нас постоянно контролируют. Вы считаете, что они позволили бы нам проводить Чемпионат мира, если бы видели проблемы в данной области? В прошлом сезоне у нас не было ни одного подобного инцидента. Мы держим это под контролем.
- Открывающий матч Кубка конфедераций состоится на стадионе в Санкт-Петербурге, строительство которого вызвало скандалы. Расходы возросли колоссально, рабочие, в том числе из Северной Кореи, в ужасных условиях надрывались на стройплощадке. Насколько это вредит турниру? 
- Да, стадион обошелся в 46 миллиардов рублей. Но его строительство началось еще до того, как в 2010 году было принято решение провести Чемпионат мира в России. Собственно, он проектировался как региональный стадион. Только в конце 2013 года у нас была готова окончательная концепция Чемпионата мира, с 2014 года правительство взяло под свой контроль все 12 стадионов Чемпионата мира, а также стадион в Санкт-Петербурге. Стадион строился с 2007 года, это долгое время. Когда мы сменили генерального подрядчика, мы обнаружили недостатки. Их надо было устранить, стадион должен был быть реконструирован к Чемпионату мира. На это потребовались деньги.
- А что вы скажете об условиях работы? ФИФА в письме осудила нечеловеческие условия, в которых пришлось работать северокорейским рабочим. 
- ФИФА никого не критиковала. Изначально существовало условие, что ФИФА будет контролировать условия труда в России. Если она делала какие-то замечания, мы тут же принимали решительные меры. По поводу северокорейских рабочих: я не могу вам сказать, привлекались ли рабочие из Северной Кореи к строительству стадиона.
- Есть много свидетелей, которые это подтверждают. 
- Мы не несем ответственность за персонал, который привлекает для работы субподрядчик. Но могу вам сказать, что у нас есть межправительственное соглашение с Северной Кореей, которое предусматривает возможность использования северокорейской рабочей силы и регулирует трудовые отношения. Условия труда у нас строго регулируются, возможно, даже строже, чем во многих других странах.
- Россия то и дело попадает в заголовки газет в связи со случаями выявления допинга. Почему мы должны верить, что российский футбол чист? 
- Эта проблема на самом деле высосана из пальца. Не могу понять, почему вы так хотите оклеветать российский спорт. То и дело пытаются очернить Россию.
- Есть причины, например, систематическое применение допинга в российской легкой атлетике. 
- Футбол - командная игра, только с помощью допинга игру не выиграть. ВАДА организовывает допинг-контроль игроков, кроме того, за это отвечают ФИФА и УЕФА. Вы должны спрашивать их. В нашей системе была ошибка, мы на это отреагировали, российское антидопинговое агентство РУСАДА было перестроено в соответствии с требованиями ВАДА и МОК. Мы инвестируем миллиарды в развитие спорта, нам не нужны фиктивные победы с помощью допинга, а уж тем более в футболе.
- В европейском клубном футболе Россия до сих пор остается в тени, в отличие от хоккея, где Россия с КХЛ составила глобальную конкуренцию североамериканской НХЛ. Какую роль играет футбол для российского общества? 
- Это совершенно нельзя сравнивать. В футбол играют в 209 странах на всех континентах, в хоккей - только на двух континентах. Конечно, хоккей - наш национальный вид спорта, он важен для всей страны, наш президент тоже играет в хоккей. В футболе заложен очень большой потенциал, мы должны его использовать. Да, во время Чемпионата Европы в 2016 году во Франции мы выбыли уже в четвертьфинале. Но что касается наших клубов, то сейчас мы занимаем седьмое место в Европе. А через сезон три российских клуба будут играть в Лиге чемпионов. В среднем на игру на стадионы приходят 13 тысяч зрителей, футбольные телерейтинги - также выше хоккейных.
- Какие шансы у России на Кубке конфедераций? Команде удастся выйти в финал? 
- Сложно сказать. У нас много новых игроков, от прежней команды остались только четверо. Возможно, мы слишком поздно начали обновление. Кубок конфедераций крайне важен для нашей команды, молодые игроки смогут попробовать себя на настоящем соревновании.
- А если отвлечься от футбола, насколько важен Кубок конфедераций для России? 
- Мы еще никогда не организовывали турнир на таком уровне. Это наша генеральная репетиция.
- Какова цель Чемпионата мира? Прежде всего, развитие регионов? 
- Конечно, речь идет о том, чтобы способствовать развитию страны, в этом Чемпионате мира задействованы 11 городов. Мы инвестируем свыше 50 миллиардов долларов в инфраструктуру: в современные аэропорты, станции метро, железнодорожное сообщение, больницы, машины скорой помощи, IT-технологии и безопасность. Прибавьте к этому 12 стадионов и 100 тренировочных площадок. Мы хотим заинтересовать футболом больше молодежи и хотим представить Россию миру. Те, кто приедет в Россию, увидят не только Москву и Санкт-Петербург, но и южные города на побережье Черного моря и города Поволжья. Все больше туристов приезжают в нашу страну, чтобы познакомиться с Россией.
- Сегодня это в основном азиаты. 
- Почему же? Нет, западноевропейцы, и немцы в том числе.
- После санкций из-за войны на Украине их стало все-таки меньше. 
- Я бы не сказал, что намного меньше. Это больше связано с глобальной ситуацией. Из-за ситуации с безопасностью снизилось и количество россиян, едущих за границу. Но о политике я бы здесь говорить не хотел. Кубок конфедераций и Чемпионат мира будут организованы безупречно, Россия докажет свое гостеприимство. Для тех, кто обзавелся паспортом болельщика (Fan-ID), организован безвизовый въезд. Мы предлагаем для болельщиков бесплатные поезда между городами-участниками чемпионата. Организованы фан-зоны.
- Недавно вас изгнали из комитета ФИФА, так называемого политического футбольного Олимпа. Это причиняет вам боль перед предстоящим Чемпионатом мира? 
- Нет, совсем нет, все-таки я был там девять лет.
- Действительно? Официально звучало, что вы не можете больше выставлять свою кандидатуру, поскольку необходимо предотвратить "политическое влияние" на ФИФА. А вы - вице-премьер России. 
- После реформы ФИФА теперь появился комитет по аудиту и соблюдению норм Международной федерации футбола, который придерживается мнения, что ФИФА должна быть политически нейтральной. Мой коллега Райнхард Гриндель (Reinhard Grindel), президент Футбольного союза Германии, отказался от своего мандата в бундестаге, чтобы иметь возможность быть переизбранным. Я для себя решил остаться вице-премьером.
- Значит, ваш политический пост для вас важнее? 
- Я отвечаю за успешное проведение Чемпионата мира по футболу в России, несу эту ответственность с 2010 года. Разве мог бы я за год до этого все бросить? Я уверен, что представитель России снова появится в комитете ФИФА.
- Кто это будет? 
- У нас есть кандидаты, которые соответствуют необходимым критериям.
- Кто они? 
- (Смеется. Пауза.) После избрания вы сможете его поздравить. 
Министр по делам спорта, туризма и молодежной политики РФ Виталий Мутко на пресс-брифинге по итогам объявления городов-организаторов ЧМ по футболу FIFA 2018
http://inosmi.ru/sports/20170619/239621604.html

ИА Regnum, Москва, 17 июня 2017
СОСТАВЫ СБОРНЫХ РОССИИ И НОВОЙ ЗЕЛАНДИИ НА МАТЧ КУБКА КОНФЕДЕРАЦИЙ
Кубок конфедераций проходит с 17 июня по 2 июля
На сайте Кубка конфедераций FIFA появилисьсписки команд на матч Россия-Новая Зеландия. Он начнется 17 июня в 18:00 по московскому времени на стадионе "Санкт-Петербург Арена".
Россия: 
И.Акинфеев (1)
В.Васин (5)
Г.Джикия (6)
Д.Полоз (7)
Д.Глушаков (8)
Ф.Смолов (9)
Ф.Кудряшов (13)
А.Головин (17)
Ю.Жирков (18)
А.Самедов (19)
А.Ерохин (21)
Новая Зеландия: 
С.Маринович (1)
Д.Уинн (3)
М.Боксолл (5)
К.Барбарусес (7)
М.Макглинчи (8)
К.Вуд (9)
М.Рохас (11)
Р.Томас (14)
К.Колви (18)
Т.Смит (20)
Э.Дюранте (22)
Кубок конфедераций проходит с 17 июня по 2 июля в Казани, Сочи, Санкт-Петербурге и Москве. 
https://regnum.ru/news/2289402.html

Российская газета (rg.ru), Москва, 20 июня 2017
В "МЕТРОПОЛЕ" ОТКРЫЛСЯ НОВЫЙ БУТИК ШВЕЙЦАРСКОЙ МАРКИ HUBLOT
Фото: Hublot 
Швейцарская часовая марка Hublot открыла в центре Москвы новый бутик. Монобрендовый магазин в здании гостиницы "Метрополь" принял первых гостей ровно за год до начала Чемпионата мира FIFA 2018 в России и накануне старта Кубка конфедераций FIFA 2017.
Связь с футбольными мероприятиями для марки принципиальна. Hublot был официальным хронометристом двух предыдущих ЧМ, сохранит этот статус и на российском Чемпионате мира. Кубок конфедераций также проходит при непосредственном участии швейцарского бренда - хронометраж игр, замен игроков и учет дополнительного времени ведется часами Hublot. Этому турниру марка посвятила новую линейку своей флагманской модели Big Bang Unico с кожаными ремешками в цветах национальных флагов восьми стран-участниц.
Открытие бутика в "Метрополе" посетил давний партнер Hublot и, пожалуй, главная легенда мирового футбола Пеле. Рекордсмен по числу выигранных чемпионатов мира (их в биографии "короля футбола" три) перерезал символическую ленточку у дверей нового магазина и примерил часы, посвященные Кубку конфедераций. 
https://rg.ru/2017/06/20/v-metropole-otkrylsia-novyj-butik-shvejcarskoj-marki-hublot.html

TJournal (tjournal.ru), Москва, 17 июня 2017
ПЕРВЫЙ МАТЧ КУБКА КОНФЕДЕРАЦИЙ ЗАВЕРШИЛСЯ ПОБЕДОЙ РОССИИ
Автор: Ольга Жигулина
 Фото @TeamRussia 
17 июня в Петербурге прошел стартовый матч Кубка конфедераций-2017, в котором встретились сборные России и Новой Зеландии. Матч завершился со счетом 2:0 в пользу россиян.
Утром 17 июня победу России предсказал эрмитажный кот Ахилл, выбранный оракулом Кубка конфедераций. 
Старт соревнований предваряла торжественная церемония открытия с выступлениями президента России Владимира Путина и главы FIFA Джанни Инфантино. Ее было решено провести за два часа до самого матча. Из-за этого значительная часть трибун во время церемонии пустовала. 
Также незадолго до начала зрители жаловались в соцсетях на длинные очереди, образовавшиеся возле стадиона из-за неработающих входов. 
 @beskorovaynykh 
 @be_awessome 
 @a.gromov7247 
https://tjournal.ru/45438-pervii-match-kubka-konfederacii-zavershilsya-pobedoi-rossii

ТК Звезда (tvzvezda.ru), Москва, 18 июня 2017
ТЫСЯЧИ НОВОЗЕЛАДЦЕВ УСТРОИЛИ УСТРАШАЮЩУЮ АКЦИЮ НАКАНУНЕ МАТЧА С РОССИЕЙ
В преддверии Кубка конфедераций жители новозеландской деревни Роторуа решили попасть в Книгу рекордов Гиннесса. Около восьми тысяч заокеанских болельщиков перед матчем их команды со сборной России исполнили хаку - традиционный ритуального танца племени маори. В танце задействовали даже инвалидов- колясочников. Об этом сообщает Sports.ru .
Как отмечается, новозеландские сборные танцуют хаку перед спортивными матчами. Речь, как правило идет о регбистах. Футбольная команда является исключением из правил и такую практику не применяет. К тому же в футбольных матчах, которые проходят под эгидой FIFA исполнение ритуального танца не разрешено.
Напомним, предыдущий рекорд был установлен во Франции в 2014 года. Тогда хаку одновременно исполнили 4028 человек.
Напомним, сборная России победила Новую Зеландию в матче-открытии на Кубке конфедераций. Встреча, прошедшая на стадионе "Петербург", закончилась со счетом 2:0 в пользу подопечных Станислава Черчесова.
Автор: Редакция tvzvezda.ru 
Видео: RNZ Live News/ YouTube 
http://tvzvezda.ru/news/sport/content/201706180111-1mkr.htm

ТК Звезда (tvzvezda.ru), Москва, 17 июня 2017
УКРАИНА ОСТАЛАСЬ БЕЗ ТРАНСЛЯЦИИ КУБКА КОНФЕДЕРАЦИЙ
На Украине не будет транслироваться Кубок конфедераций - 2017. Об этом сообщает RNS .
Причина, по которой украинские болельщики не смогут посмотреть турнир по телевизору в том, что Европейский вещательный союз (EBU) не смог реализовать права на Украине.
"На момент написания EBU, обладающий правами на показ Кубка конфедераций и чемпионата мира, не реализовал их на Украине", -сообщает агентство со ссылкой на FIFA.
Кубок конфедераций - 2017 пройдет с 17 июня по 2 июля в России.
Автор: Редакция tvzvezda.ru 
Фото: Alexander Kulebyakin/ Global Look Press 
http://tvzvezda.ru/news/sport/content/201706170805-mtpl.htm

1 Канал (1tv.ru), Москва, 18 июня 2017
ТЫСЯЧИ БОЛЕЛЬЩИКОВ СО ВСЕГО МИРА И ИЗ РЕГИОНОВ РОССИИ СЪЕЗЖАЮТСЯ В ГОРОДА ПРОВЕДЕНИЯ МАТЧЕЙ КУБКА КОНФЕДЕРАЦИЙ FIFA
Автор: Первый канал
В России стартовал Кубок конфедераций FIFA. Это футбольный турнир сильнейших сборных со всех континентов плюс команда страны-хозяйки Чемпионата мира, который состоится в следующем году. А пройдет он у нас, в России. Помимо спортивных задач этот турнир решает и другие. Чемпионат мира по футболу - это сложнейшее мероприятие. Наверно, сложнее только Олимпиада. Поэтому важно обкатать организацию, готовность стадионов, гостиниц по всей стране. Олимпиада в Сочи три года назад прошла блестяще. С Чемпионатом мира мы тоже справимся. А в первом матче этого турнира наша сборная обыграла Новую Зеландию. Сказка оживает огненным взмахом крыла Жар-птицы. Церемония открытия - это путешествие по России сквозь века. Знакомые на весь мир образы предстают в необычном сочетании. Так, на балалайке - портрет Юрия Гагарина, а на карусели катаются атлеты с картины Казимира Малевича. Игры Кубка конфедераций FIFA пройдут в Санкт-Петербурге, Москве Казани и Сочи. Зрителей знакомят с каждым из городов: татарские напевы сменяются джазовой мелодией, а затем и современными ритмами, которые превращаются в песни, знакомые с детства. Единственным облаком в этот день стало облако, на котором прилетел талисман - волк Забивака. На поле - флаги участников турнира. За кубок будут бороться восемь сборных. "Мы едины в том, что футбол призван служить целям общественного развития, объединять государства и континенты, утверждать ценности честной, красивой игры, fair play, укреплять волю и веру, вдохновлять, дарить мечту подрастающему поколению. Сотни тысяч людей в России влюблены в футбол, наша ответственность и решимость - провести Кубок конфедераций на самом высоком уровне. Уверен, наши гости узнают гостеприимную, радушную, открытую для мира Россию: Санкт-Петербург и Москву, Казань и Сочи, прекрасные города со своей историей и динамичной жизнью. Именно здесь, на современных футбольных аренах будет идти бескомпромиссная, честная, справедливая борьба до последних минут матча. Убежден, миллионы людей на планете увидят красивое, захватывающее зрелище, искусство мастеров мяча, настоящий триумф спорта. Желаю успеха и командам и болельщикам. Дорогие друзья, будем смотреть футбол. Добро пожаловать в Россию", - сказал в речи на церемонии Владимир Путин. Чилийские болельщики танцуют и поют, даже когда сами играют в футбол. "Первый раз играю футбол с болельщиками из других стран во время чемпионата. Я такого никогда и нигде не видел, это здорово", - говорит один из них. Между нами тает лед. Непонимания. Теперь в Москве иностранцу трудно заблудиться. На английском - названия станций метро и объявления остановок. Учебники иностранного языка проштудировали диспетчеры скорой помощи. И даже кондукторы стараются, но зато "from all my heart", то есть, "от всего сердца". Фразу Виталия Мутко можно считать крылатой. Это после нее Владимир Путин подарил Мутко самоучитель английского. Журналисты интересуются: учебник пригодился? "Я его от корки до корки выучил. Так что thank you very much! Good question", - ответил он. На английском разговаривал и Владимир Путин, когда общался с легендой футбола Пеле. Самый масштабный иностранный десант высадился в Казани. Сегодня здесь сборная Португалии сражалась со сборной Мексики, сыграли вничью. Все внимание - обладателю "Золотого мяча" Криштиану Роналду. Его встречали овациями. Почувствуй нашу любовь! Прямо на гостинице сборной - граффити футболиста во всю стену. "Спасибо, Татарстан!", - написал Роналду в Инстаграме. Это послание уже набрало два с половиной миллиона лайков. И даже иностранные журналисты, которых обычно трудно удивить, не скрывают своих симпатий. Вот эпизод одного из новостных сюжетов. "Этот город приветствует вас своим весельем и особым менталитетом, отчасти азиатским, отчасти международным, наполненным внутренней силой и весельем", - говорят авторы репортажа. Знакомство болельщиков с чемпионатом начинается здесь. Это центр выдачи паспортов болельщиков - такой документ должен получить каждый из них. Большая очередь, посмотрим, как она движется. В самом центре - тридцать кабинок выдачи паспортов. 15 минут - и документ на руках. Большинство болельщиков, конечно же, из России. Елена Замотина утром проснулась в плохом настроении. Лекарством от грусти стал билет на футбол. Болельщику у нас везде дорога - бесплатная! Увидел специальную наклейку, и можно смело ехать. Выбирай: метро, автобусы, аэроэкспресс. Но главное - поезд! В любой из четырех городов с билетом на матч уда и обратно - без опозданий и с комфортом. Болельщики взяли курс на Петербург еще в пятницу. В поезде - встреча друзей, старых и новых. "Мы давно ждали такого события в нашей стране, поэтому вместе собрались, соскучились по большому событию", - говорят они. 262 поезда перевезут 160 тысяч пассажиров. Чтобы не испортить праздник, алкоголь не продают. Но настоящему болельщику он и не нужен. Самые громкие, самые веселые, самые активные болельщики - в этом поезде. Весь поезд объединен одной целью, одним желанием - едем, чтобы болеть! Прибытие в 6 утра. До начала игры есть время на знакомство с Питером. "Мы из Литвы, живем в Англии и для нас приехать в Россию - мы русские душой. Организация на высшем уровне, везде все приветливы", - говорят прибывшие в Петербург болельщики. Из центра города к стадиону автобусы едут каждые две минуты. "Мы все выросли в одном городе, город Губкин в Белгородской области, и разъехались по всей стране. И сейчас Кубок конфедераций нас объединил!" - говорят болельщики. Все - как один! Аллея к стадиону заполнена людьми. Россия встречает событие, которое так долго ждали и к которому так тщательно готовились. Здесь - вся страна, на триколорах - названия городов. По ним можно изучать географию России. Матч открытия - Россия - Новая Зеландия. На трибунах более 50 тысяч болельщиков. Соперник словно чувствует, кто здесь хозяин. Россияне атакуют, новозеландцы ошибаются, и мяч в воротах. "Россия - вперед!" - скандируют болельщики. Призыв услышан. На 69-й минуте Федор Смолов забивает второй гол. Эмоции через край. Болельщики едины во мнении: праздник удался. Организацию игр оценил и президент FIFA. "Дорогие друзья, добро пожаловать в Россию. У меня есть послание для всего мира. Всем болельщикам я хочу сказать: приезжайте в Россию, вы почувствуете тепло и гостеприимство. Это будет лучший турнир, который когда-либо проводился", - сказал Джанни Инфантино. С Джанни Инфантино согласны и тысячи болельщиков, которые уже убедились: в Росси гостям рады! "Мы из Бразилии летели 44 часа, мы устали, но мы так счастливы! Все фотографируют, целуются абсолютно все, нам нравится очень. Это большой-большой сюрприз! Мы думали, русские будут хмурые, но все счастливы! Я изменил свое мнение. Полностью. Серьезно! Спасибо, удачи вам! Самое главное - откройте свои сердца! Мы все приехали из разных стран, и у вас есть шанс провести просто великолепный чемпионат", - сказал болельщик из Бразилии. Все самое интересное о Кубке Конфедераций FIFA смотрите на сайте Первого канала >
http://www.1tv.ru/news/2017-06-18/327260-tysyachi_bolelschikov_so_vsego_mira_i_iz_regionov_rossii_s_ezzhayutsya_v_goroda_provedeniya_matchey_kubka_konfederatsiy_fifa

Ведомости (vedomosti.ru), Москва, 20 июня 2017
АППЕТИТ БОЛЕЛЬЩИКОВ НА ПЕТЕРБУРГСКОМ СТАДИОНЕ ПРЕВЗОШЕЛ ОЖИДАНИЯ ОРГАНИЗАТОРОВ
Автор: Мария Буравцева / Ведомости
Самым большим спросом пользовалось пиво 
Официальный организатор питания зрителей на стадионах Кубка Конфедераций "Арена фудс кейтеринг", входящая в ГК "Шоколадница", подвела итоги первого дня Кубка Конфедераций. 17 июня на стадионе "Санкт-Петербург" сыграли сборные России и Новой Зеландии. По данным организаторов, игру посетил 50251 зритель. 
"Пробито 32 413 чеков, пиковыми моментами загрузки стали промежутки времени между 16:30 и 17:30 часами и между 18:45 и 19:00, то есть время до начала матча и в перерыве между таймами. Средний чек по нашим прогнозам должен был составить 400 руб., но по итогам первой игры он увеличился на 15% и составил 460 рублей. Наибольшим спросом у болельщиков пользовалось пиво", - отметил управляющий директор ГК "Шоколадница" Михаил Золотовицкий. Таким образом, в среднем компания могла выручить на продаже еды болельщикам 14,9 млн руб. 
По словам Золотовицкого, потенциальная аудитория стадиона "Санкт-Петербург" - около 58000 человек. 
Ранее компания сообщала, что планирует заработать на кейтеринге на Кубке Конфедераций около 120 млн руб.: 41,76 млн руб. в Петербурге, около 27,72 млн руб. в Сочи, в Казани - около 24 млн руб., в Москве - около 26,6 млн руб. 
 Кубок Конфедераций проходит с 17 июня по 2 июля в Москве, Петербурге, Сочи и Казани. 
На стадионе "Санкт-Петербург" у "Арены фудс кейтеринг" работает 69 точек питания, 33 из них - постоянные, 36 - временные. Посетителей обслуживают 900 сотрудников "Арена фудс кейтеринг", сообщает компания. 
Концепция питания и меню для Кубка Конфедераций 2017 были разработаны "Арена Фудс" и утверждены с FIFA в едином формате по всем городам-организаторам: Москва, Сочи, Петербург и Казань. 
На стадионе в Петербурге продавались хот-доги, чизбургеры, сэндвичи, пирожки, чипсы и пр. 
В Казани меню разнообразили мини-пиццей и национальным пирогом элеш, сообщил Золотовицкий. 
Хот-дог на стадионе "Санкт-Петербург", по наблюдениям корреспондента "Ведомостей", стоил 250 руб., за аналогичную сумму продавалось 0,5 л. пива BUD в специальном пластиковом стакане с эксклюзивным дизайном. К точкам питания выстраивались большие очереди, и чипсы в одной из точек кончились уже к перерыву между таймами. 
"Арена фудс кейтеринг" стала победителем тендера FIFA на организацию питания зрителей на Чемпионате мира по футболу 2018 года и Кубке конфедераций в 2017 года в России в декабре 2016 г. Компания будет обслуживать все 16 матчей Кубка конфедераций и все 64 матча Чемпионата мира в России. 
Болельщики за день потратили в общепите на стадионе в Петербурге почти 15 млн руб
https://www.vedomosti.ru/business/articles/2017/06/20/695230-futbolnie-bolelschiki

Sports.ru, Москва, 19 июня 2017
РОССИЯ - ПОРТУГАЛИЯ. МАТЧ ОБСЛУЖИТ ИТАЛЬЯНСКАЯ БРИГАДА АРБИТРОВ ВО ГЛАВЕ С РОККИ
Автор: Давид Кочинян
Стали известны имена судей, которые будут работать на матче 2-го тура группы A Кубка конфедераций Россия - Португалия, который состоится 21 июня на стадионе "Спартак" в Москве. 
Как сообщает официальный сайт ФИФА, главным арбитром встречи будет итальянец Джанлука Рокки. Помощники судьи - Эленито Ди Либераторе и Мауро Тонолини. Четвертый рефери - словенец Дамир Скомина. Видеоассистенты - бразилец Сандро Рикки и словенец Юре Прапротник. Помощник видеоассистента - румын Овидиу Хацеган. 
На матч Мексика - Новая Зеландия, который состоится в тот же день в Сочи на стадионе "Фишт", назначен арбитр из Гамбии Бакари Гассама. 
Источник - ru.fifa.com
https://www.sports.ru/football/1052284414.html

ИА Regnum, Москва, 20 июня 2017
ТРИ ПО ПЯТЬ: ОТЕЛЯМ КАЗАНИ ПЕРЕД КУБКОМ КОНФЕДЕРАЦИЙ ПЕРЕСЧИТАЛИ "ЗВЕЗДЫ"
Классификацию на звездность прошли 95% гостиниц
Перед проведением Кубка конфедераций FIFA 2017 в Казани прошли классификацию на звездность 95% гостиниц. Об этом в рамках брифинга 20 июня заявила замглавы администрации Казани Евгения Лодвигова.
"Кубок конфедераций - очередной экзамен для города Казани. В преддверии кубка администрацией города были произведены обходы по гостиницам. Напомню, у нас функционирует 179 отель, включая 51 хостел и четыре гостиницы международной сети. 95% гостиниц прошли официальную классификацию на звездность. К приему гостей готовы все отели", - отметила Евгения Лодвигова. 
Как сообщили ИА REGNUM в пресс-службе главы республики, из всех отелей "пять звезд" получили лишь три. Еще 19 казанских гостиниц отнесли к "четырем звездам" и 34 стали "трехзвездочными". Кроме того, "двум звездам" соответствуют 30 мест временного пребывания гостей и "одной звезде" - 5.
Евгения Лодвигова напомнила, что стоимость размещения в гостиничном фонде города в период Кубка конфедераций определена постановлением правительства РФ от 10 февраля 2016 года.
"В постановлении указана планка, выше которой гостиницы не могут продавать номера. Отели не злоупотребляют данной планкой. Спрос большой, практически 100% загрузка номеров", - добавила заместитель главы администрации Казани.
Как ранее сообщало ИА REGNUM, максимальная стоимость отелей была привязана к их категории. В Казани для категорий "без звезд" верхняя планка не может превышать 3,2 тыс. рублей в сутки, а для самых дорогих номеров отелей "пять звезд" - 80,12 тыс. рублей.
Напомним, матчи Кубка в четырех городах России пройдут с 17 июня по 2 июля, но в Казани первая игра состоялась 18 июня. В ней сошлись команды Португалии и Мексики. Следующий матч намечен на 22 июня: Германия - Чили, а 24 июня российская команда сразится с мексиканской. Полуфинал Кубка Конфедераций также пройдет в Казани - 28 июня. 
https://regnum.ru/news/2290469.html

ИА Regnum, Москва, 20 июня 2017
"МУСОРНЫЕ" ЗАВОДЫ КАЗАНИ И ПОДМОСКОВЬЯ ПОСТРОЯТ НОВЫЕ ООО
Проекты в Татарии и Подмосковье реализуют ООО, 100% уставного капитала которых оформлены за ООО "РТ-Инвест Финанс"
Компании, которые построят мусоросжигательные заводы в Казани и Подмосковье, определены. Торговая площадка АО "АТС" опубликовала результаты конкурсного отбора, прошедшего в два этапа, передает корреспондент ИА REGNUM. 
Четыре московских проекта переданы ООО "Альтернативная генерирующая компания-1" (ООО "АГК-1"), а казанский - ООО "Альтернативная генерирующая компания-2" (ООО "АГК-2"). По информации из ЕГРЮЛ, 100% уставного капитала компаний оформлены за ООО "РТ-Инвест Финанс". ООО "АГК-2" зарегистрировано в Москве 26 мая 2016 года, ООО "АГК-1" - 7 июня 2016 года.
Согласно итоговой информации по отбору, начать поставку заявленных мощностей альтернативная тепловая электростанция "Казань" должна 1 декабря 2022 года.
Как ранее сообщало ИА REGNUM, в рамках второго этапа отбора исполнители снизили объем затрат по всем проектам - с 380 тыс. рублей до 378,7 тыс. рублей на 1 кВт установленной мощности. Предельный объем мощности не поменялся. Для татарского завода он составил 55 МВт. Второй этап конкурсного отбора продолжался с 8 по 15 июня.
Добавим, строительство мусоросжигательных заводов - это составная часть приоритетного проекта "Чистая страна". Он был принят в конце декабря 2016 года. Казанский завод с самого начала активно лоббировала компания "РТ-Инвест", которая подконтрольна госкорпорации "Ростех". Предполагалось, что именно она и станет исполнителем.
Предполагаемая мощность завода в столице Татарии - 550 тыс. тонн отходов в год. При сжигании мусора будут образовываться энергия и тепло, а оставшуюся от переработки золу планируют направлять на дорожное строительство. По данным из документации к проекту "Чистая страна", за счет реализации инициатив к 2023 году в Казани будут достигнуты "нулевые захоронения" отходов и одновременно будут получать 2,68 млрд КВт*ч электроэнергии ежегодно.
Как сообщало ранее ИА REGNUM, стартовая стоимость проекта в Казани - 30 млрд рублей. Известно, что разрешение на строительство компания-победитель должна получить не позднее 21 октября 2017 года.
Планы по строительству завода в Казани вызвали недовольство горожан и экологов. В мае прошла серия одиночных пикетов активистов движения "Нет мусоросжигательному заводу в Казани". Пикеты были приостановлены из-за усиления мер безопасности, приуроченных к Кубку конфедераций FIFA 2017, матчи которого начались в Казани с 18 июня. На сегодня в официальной группе движения идет активное обсуждение возможного продолжения акций в форме митингов после снятия ограничений.
К прямой линии с Владимиром Путиным, состоявшейся 15 июня, активисты записали видеообращение. В нем они просили не строить завод. Обращение в эфир не попало. Но Путин затронул мусорную тему, отвечая на вопрос жителей подмосковной Балашихи. Он в качестве примера решения мусорной проблемы привел Татарию. Президент отметил, что эта японская технология позволит решать ряд проблем, связанных со свалками. 
https://regnum.ru/news/2290165.html

ИА Regnum, Москва, 19 июня 2017
25 МЛН РУБЛЕЙ И ВСЕ ПО НАУКЕ: В КАЗАНИ ГОТОВЯТ НОВУЮ СХЕМУ ДЛЯ ОТ
Победитель открытого конкурса станет известен 7 июля
В Казани подготовят новую схему маршрутной сети для всего общественного транспорта вплоть до 2023 года. Для этого предварительно проведут научно-исследовательские работы, на которые планируют потратить более 25 млн рублей. Победитель конкурса, заказчиком по которому выступает МКУ "Комитет по транспорту города Казани", станет известен 7 июля, передает корреспондент ИА REGNUM. 
Необходимость разработки новой схемы заказчик обосновал тем, что действующая схема работает уже семь лет - с 2010 года. Но с того момента произошло много изменений, в том числе в рамках подготовки к Универсиаде-2013 в городе были построены новые объекты транспортной инфраструктуры. В частности к международному событию в столице Татарии построили 11 дорожных развязок, 26 новых пешеходных переходов, был открыт новый кольцевой маршрут трамвая и три станции метрополитена. Кроме того, с того времени городской округ территориально расширился.
Исполнитель должен провести исследование пассажиропотока на маршрутах, проанализировать маршрутную сеть и сформировать предложения по оптимизации внутригородского транспорта. Кроме того, должна быть дана оценка экологической и энергетической эффективности.
Максимальная стоимость работ, выставленных в качестве лота, составляет 25 068 910,07 рубля. По условиям контракта, победитель должен будет выполнить исследование до 31 декабря 2017 года.
Новую маршрутную сеть предполагается запустить с мая 2018 года - к Чемпионату мира по футболу FIFA-2018.
Как ранее сообщало ИА REGNUM, Россия в 2018 году готовится принять чемпионат мира по футболу. Матчи будут проходить с 14 июня по 15 июля на 12 стадионах в 11 городах: Москве, Санкт-Петербурге, Калининграде, Казани, Нижнем Новгороде, Волгограде, Самаре, Саранске, Ростове-на-Дону, Сочи и Екатеринбурге.
Напомним, в этом году матчи Кубка FIFA 2017 проходят в четырех городах России с 17 июня по 2 июля. В Казани первая игра прошла 18 июня. Следующий матч намечен на 22 июня, а 28 июня в столице Татарии пройдет полуфинал Кубка Конфедераций. 
https://regnum.ru/news/2289793.html

Советский спорт (sovsport.ru), Москва, 19 июня 2017
ДЕВУШКИ С ПОЛЕЙ. САМЫЕ КРАСИВЫЕ БОЛЕЛЬЩИЦЫ 2-ГО ДНЯ КУБКА КОНФЕДЕРАЦИЙ
Автор: Константин Кринский
Источник: "Советский спорт"
"Советский спорт" собрал фотографии самых привлекательных болельщиц с двух воскресных матчей Кубка конфедераций.
Португалия - Мексика - 2:2 
#fifa#казаньарена#2017#pormex
Публикация от Екатерина Mak。 (@yeakatu) Июн 19 2017 в 3:06 PDT 
2:2 Португалия:Мексика Ну если вы не в курсе Это был отличный матч и атмосфера Хотя "ребятам стоило бы двигаться активней"-цитата из диалога парней сидевших на ряд выше и действительно, мы заплатили-бегите,глупцы,бегите!
Публикация от Юлия Романычева (@jools_romanycheva) Июн 19 2017 в 3:03 PDT 
2:2 ⚽️ #portmex
Публикация от Дарья Канануха (@kananukha) Июн 18 2017 в 9:56 PDT 
Que juego el de ayer! Siempre apoyando a la selección mexicana!❤️ #portugalvsmexico #kazanarena #vamosmexico #losmejores #seleccionmexicana
Публикация от Maribel (@maribelortiz3) Июн 19 2017 в 2:29 PDT 
У меня болезнь на красивых людей ну люблю я красоту и эта девушка не исключение. Я так долго искала глазами мексиканок или португалок, и эта моя самая лучшая и самая красивая находка Будь я Розой Сябитовой, заставила бы ее переехать в Португалию и прямиком под венец с КР7 безумная бы пара была! Не правда ли ?
Публикация от Kristina Kastarnova (@kastarnova.kristina) Июн 19 2017 в 2:10 PDT 
А я все еще на футбольных эмоциях! ⚽️плюс оочень порадовала отличная организация и бесплатные поезда до городов проведения матча! Уровень! 
Публикация от FedAna (@todaslasnoches) Июн 19 2017 в 2:04 PDT 
Публикация от J U L I A (@alekseevna_aa) Июн 19 2017 в 1:09 PDT 
#КубокКонфедераций2017 #ConfederationCup2017 ⚽️ 
Публикация от Alina (@alina_just_lina) Июн 18 2017 в 11:55 PDT 
Камерун - Чили - 0:2 
Ganaaaaaaaamos!!!! Viva Chile!! ❤️⚽️ #vamoschile #copaconfederaciones #moscow #rusia #Moscu #chile #instachile #russia
Публикация от Bárbara Briceño (@barbarabricenok) Июн 18 2017 в 1:11 PDT 
Ну а здесь уже Наташка чемпион фотошопа 
Публикация от Наталья Кузнецова (@natali_kuznecova_) Июн 19 2017 в 2:43 PDT 
1st match in Moscow - done ✔️ #confederationscup2017
Публикация от A.S. Sapronova (@annasapronova) Июн 19 2017 в 12:55 PDT 
Какие же классные выходные прошли чудесная погода ☀️ и #ФУТБОЛ : это оказалось так круто и эмоционально #happyme #smile #girl #gm #moscow #weekend #chile #cameroon #football #oleole #кубокконфедераций #2017
Публикация от Sophie (@sonnnka) Июн 19 2017 в 12:16 PDT 
Атмосферно ⚽️
Публикация от VALERIYA 17 Y.O. (@homyakova5) Июн 19 2017 в 12:02 PDT 
#кубокконфедераций2017
Публикация от Ольга Паршина (@olgaparshina_ya) Июн 18 2017 в 5:21 PDT 
-
Публикация от Анна Андреевна (@anyashagalina1) Июн 18 2017 в 10:43 PDT 
http://www.sovsport.ru/gazeta/article-item/987622

7 дней (7days.ru), Москва, 18 июня 2017
АЛСУ СОВЕРШИЛА СЕНСАЦИОННОЕ ВОЗВРАЩЕНИЕ НА СЦЕНУ
Певица впервые вышла на сцену после рождения третьего ребенка.
Поклонники Алсу наконец-то дождались возвращения артистки из декретного отпуска. В связи с рождением третьего ребенка, певица сделала перерыв в карьере почти на год. 
Возвращение артистки на сцену стало одним из главных событий церемонии открытия Кубка Конфедераций FIFA 2017. 
Алсу выпала честь представлять на сцене родной Татарстан. К выступлению певица подготовилась очень тщательно: образ звезды поразил всех собравшихся зрителей. Исполнительница рассказала, что национальный костюм, в котором она вышла к зрителям был сшит вручную. "Наш национальный костюм отражает всю красоту нашей Земли, так умело воплощенную руками настоящих мастериц. В нем грация, изящество, нежность, скромность и чистота наших сердец!" - отметила Алсу.
Кстати, в церемонии открытия также участвовали: Сергей Лазарев , Нюша, Виктория Лопырева , Dj Smash и многие другие. Торжественное мероприятие проходило в Северной столице на новом стадионе - "Санкт-Петербург Арена". 
Алсу
http://7days.ru/news/alsu-sovershila-sensatsionnoe-vozvrashchenie-na-stsenu.htm

Спорт экспресс (sport-express.ru), Москва, 18 июня 2017
ИНФАНТИНО ПРИБЫЛ НА МАТЧ ПОРТУГАЛИЯ - МЕКСИКА
Генеральный директор оргкомитета "Россия-2018" Алексей Сорокин сообщил, что глава ФИФА Джанни Инфантино находится в Казани на матче Португалия - Мексика . Поединок начнется в 18.00. 
"Уже в Казани с президентом ФИФА. Город готов к старту. Матч Португалия - Мексика уже меньше, чем через 3 часа", - написал Сорокин в Твиттере.
Уже в Казани с Президентом #FIFA. Город готов к старту #КК2017. Матч #PORMEX 🇵🇹vs🇲🇽 уже меньше, чем через 3 часа! pic.twitter.com/FEgyEO3BjG
 - Алексей Сорокин (@Alexey_Sorokin) 18 июня 2017 г. 
 Трансляция матча Португалия - Мексика 
 Кубок конфедераций-2017. Календарь // Все о сборной России // 
 Как попасть на матчи Кубка конфедераций - читайте здесь 
http://www.sport-express.ru/football/confederations-cup/news/infantino-pribyl-na-match-portugaliya-meksika-1270690/

Футбол России (rusfootball.info), Москва, 20 июня 2017
"ЗАПРЕЩАЕТСЯ ЗАПИСЫВАТЬ НА СТАДИОНЕ ЛЮБЫЕ АУДИО И ВИДЕО". В FIFA СОШЛИ С УМА
Российские журналисты привыкли к любому уровню колхозности работы с прессой в наших клубах, мы привыкаем к "Матч-ТВ", где вместо производства качественного продукта выискивают на сайтах ролики с голами и бегут с ними в суд, но FIFА на Кубке Конфедераций переплюнула всех.
Вчера на почту всех аккредитованных на Кубок Конфедераций журналистов, в числе которых и наш корреспондент Иван Долинин, пришло письмо следующего содержания: 
Для нашего корреспондента сюрпризом это не стало, ведь он, в отличие от многих коллег, по естественной привычке снимавших многочисленные видео, ознакомился с правилами аккредитации. Правила пришлось соблюдать, что заметно обеднило репортаж с матча Португалия - Мексика.
"Viva Mexico" и Криштиану слабее Чичарито. "Казань Арена" приняла первый матч Кубка Конфедераций 
Хорошо хотя бы нашему фотографу Елене Алексеевой, как ни странно, фотографировать было разрешено, что позволило нам проиллюстрировать происходившее на поле и не только.
Португалия - Мексика: фотоотчет матча 
Тем не менее, запуганные запретами мексиканские коллеги под страхом аннулирования аккредитации реально стояли и записывали слова футболистов в БЛОКНОТ. В пору, когда мир стал мобильным и цифровым, в ФИФА вдруг решили запретить всю деятельность современного журналиста. Если ты не аккредитованная телекомпания, то максимум, на что ты имеешь право - это посмотреть игру, написать о ней без каких-либо иллюстраций, задать вопрос футболисту или тренеру и постараться запомнить его слова.
В то, что в ФИФА образумятся до Чемпионата мира, верится несильно, но иначе и аккредитовываться на него особого смысла нет. В то время как в футбол наконец-то приходят новые технологии, ФИФА взялась запретить то, без чего в современном мире работа журналиста немыслима. И ведь не скажешь, что организация возвращает нас в ХХ век - диктофоны были обычным инструментом журналистов даже в 70-х. 
https://www.rusfootball.info/rss/1146410510-zapreschaetsya-zapisyvat-na-stadione-lyubye-audio-i-video-v-fifa-soshli-s-uma.html

Forbes.ru, Москва, 20 июня 2017
ЗАБИТЬ НА ВРЕМЯ: ЗАЧЕМ ПЕЛЕ ПРИЛЕТАЛ В МОСКВУ
Автор: Редакция Forbes Life Forbes Staff
Бразильский футболист открыл бутик Hublot 
Каждому виду спорта полагается свой официальный хронометрист, и в футболе это Hublot. Швейцарская мануфактура отсчитывает минуты матчей FIFA и Лиги чемпионов и, само собой, на табло Hublot болельщики будут поглядывать во время надвигающегося Чемпионата мира. При этом свой флагманский бутик часовая марка решила открыть не вблизи только что отстроенного стадиона, а по соседству с другими люксовыми брендами - в гостинице "Метрополь". Открытие бутика Hublot отпраздновала сначала на Манежной площади, где бронированные часы отсчитывают время до старта Чемпионата мира по футболу, а потом добрались до "Метрополя". Традиционную ленту перерезали исполнительный директор Hublot Рикардо Гваделупе, коммерческий директор FIFA Филипп Ле Флок и приглашенный по такому случаю Пеле. Ну а завершилось все ужином в ЦУМе.
Кроме того, к Кубку конфедераций Hublot выпустила серию ремешков для модели Big Bang в цветах стран-участниц Кубка. Неопределившиеся в своих симпатиях, в зависимости от матча, на который они собираются, с легкостью смогут заменить один ремешок на другой благодаря технологии One Click. 
http://www.forbes.ru/forbeslife/346597-zabit-na-vremya-zachem-pele-priletal-v-moskvu

Коммерсантъ. Новости информ. центра, Москва, 20 июня 2017
ВЛАДИМИР ПУТИН ВНЕС В ГОСДУМУ КОНВЕНЦИЮ СОВЕТА ЕВРОПЫ ПО БЕЗОПАСНОСТИ НА СПОРТИВНЫХ МЕРОПРИЯТИЯХ
Президент России Владимир Путин внес на ратификацию в Государственную думу Конвенцию Совета Европы по единому подходу к безопасности, защите и обслуживанию во время спортивных мероприятий. Об этом сообщается на сайте законодательной базы нижней палаты парламента. Правительство России одобрило конвенцию Совета Европы 19 июня. Документ был подписан от имени Российской Федерации в городе Сен-Дени 3 июля 2016 года.
Как поясняет Министерство спорта России, участники конвенции обязаны проконтролировать исполнение нормативно-правовых актов и соглашений по процедурам лицензирования, сертификации и безопасности на спортивных стадионах. Помимо этого стороны должны следить за тем, чтобы конструкции стадионов и меры по организации действий при скоплении людей на них отвечали международным стандартам.
Как уточняется на сайте Совета Европы, новое соглашение заменит Европейскую конвенцию о защите зрителей от насилия и хулиганских проявлений на спортивных мероприятиях, созданную в 1985 году после трагедии на стадионе "Эйзель" в Брюсселе. Там во время финального матча Кубка европейских чемпионов между итальянским "Ювентусом" и английским "Ливерпулем" обрушилась стена одной из трибун. Жертвами происшествия стали 39 человек, около 600 пострадали.
В мае Владимир Путин также подписал указ об усилении мер безопасности при проведении Кубка конфедераций FIFA в 2017 году и чемпионата мира по футболу в 2018-м. Документ предусматривает согласование митингов во время соревнований с правоохранителями.
Подробнее об усилении мер безопасности читайте в материале "Ъ" "Стадионы ограждают от митингующих" .
https://www.kommersant.ru/doc/3330761

ИА Regnum, Москва, 20 июня 2017
ПУТИН ВСТРЕТИЛСЯ С ЮНЫМИ ФУТБОЛИСТАМИ КРАСНОЯРСКОГО "ТОТЕМА"
Президент вручил воспитанникам клуба форму российской сборной и футбольный мяч с автографом
На открытии Кубка конфедераций ФИФА в Санкт-Петербурге состоялась встреча президента России Владимира Путина и участников детской команды красноярского клуба "Тотем". Об этом сообщает пресс-служба губернатора и правительства Красноярского края.
Руководитель клуба Сергей Горбунов поблагодарил президента за новый спорткомплекс для занятий мини-футболом, который строится в Красноярске по указу главы государства. Воспитанники "Тотема" пригласили Путина на открытие спортивного объекта, которое намечено на сентябрь 2017 года.
Встреча завершилась обменом символическими подарками. Владимир Путин вручил юным футболистам форму российской сборной на чемпионате мира 2018 года и футбольный мяч с автографом и подписями премьер-министра Дмитрия Медведева и президента FIFA Джанни Инфантино.
От воспитанников клуба "Тотем" президент получил альбом с фотографиями строящегося спорткомплекса и личное письмо. На встрече также присутствовали глава РФС Виталий Мутко и президент FIFA Джанни Инфантино. 
https://regnum.ru/news/2290190.html

1 Канал (1tv.ru), Москва, 18 июня 2017
КУБОК КОНФЕДЕРАЦИЙ FIFA 2017. СБОРНАЯ ПОРТУГАЛИИ - СБОРНАЯ МЕКСИКИ. ЛУЧШИЕ МОМЕНТЫ. СМОТРИТЕ ОНЛАЙН 18.06.2017
Сморите самые яркие моменты матча Португалия - Мексика. Прямая трансляция матча начнется 18 июня в 18:00 мск.
Прямые трансляции матчей Кубка конфедераций FIFA 2017 на сайте Первого канала: все матчи сборной России, самые интересные игры, лучшие моменты - смотреть онлайн. 
http://www.1tv.ru/shows/kubok-konfederaciy-2017/luchshie-momenty/kubok-konfederaciy-fifa-2017-sbornaya-portugalii-sbornaya-meksiki-luchshie-momenty-smotrite-onlayn-18-06-2017

1 Канал (1tv.ru), Москва, 19 июня 2017
В ФУТБОЛ ИГРАЮТ НАСТОЯЩИЕ... ДЕЛЬФИНЫ! ДОБРОЕ УТРО. ФРАГМЕНТ ВЫПУСКА ОТ 19.06.2017
Первый матч Кубка конфедераций FIFA завершился победой сборной России, и вы уже летите в Сочи. Нет паспорта болельщика? Не беда!
Аэропорт. Таксистов много, все хотят довезти вас до гостиницы за баснословные деньги, а у вас даже гостиницы нет. Что делать? Едете до города на автобусе номер 105. С гостиницей тоже все просто: звоните на горячую линию "Твой Сочи". Вам предложат мини-отель, хостел или даже квартиру, цена - в среднем 1000 рублей в сутки.
Первое, что хочется увидеть в Сочи, - Олимпийский парк. И тут сразу два совета: добирайтесь на автобусе 124с и 125 за 50 рублей, а внутри перемещайтесь на велосипеде или мопеде. Еще пара советов: ищите тень, пейте больше воды и не забудьте про мороженое.
Фото сделаны, парк осмотрен, можно и обратно в город. Где здесь искать футбол? Да хоть в дельфинарии! К Кубку конфедераций FIFA дельфинов и даже морскую львицу Лизу научили забивать голы. Можно и классический отдых устроить: сфотографироваться с обезьянкой и съездить на экскурсию. Но тут осторожнее. Знающие люди советуют заказывать экскурсии в гостинице и не слушать "зазывал". А лучше всего гулять пешком. И чем меньше вокруг туристов, тем ниже цены и симпатичнее пейзажи. Проверено.
Не хватает футбола? Посмотреть трансляцию матча можно в любом кафе или хинкальной, только следите за временем, чтобы не опоздать на шоу фонтанов. Оно проходит каждый вечер в 21:15 в Сочи-парке. Вход 2000 рублей, но за эти деньги все развлечения внутри - бесплатно. Весь день. 
http://www.1tv.ru/shows/dobroe-utro/reportazh/v-futbol-igrayut-nastoyashie-delfiny-dobroe-utro-fragment-vypuska-ot-19-06-2017

Kp.ru, Москва, 19 июня 2017
ДЕСЯТЬ ВОЛОНТЕРОВ ИЗ КАЛИНИНГРАДА ОТПРАВИЛИСЬ НА ИГРЫ КУБКА КОНФЕДЕРАЦИЙ FIFA 2017
Автор: Александр Катеруша
Наши ребята трудятся на стадионе "Санкт-Петеребург"
Активисты калининградского Центра подготовки городских волонтеров ЧМ-2018 принимают участие в организации праздничных мероприятий и матчей Кубка Конфедераций FIFA 2017. Как сообщает пресс-служба областного правительства, 10 калининградских добровольцев поехали в Санкт- Петербург. С 17 июня по 2 июля они будут обеспечивать работы на территории перед стадионом "Санкт-Петербург", координировать прибытие специальных транспортных шаттлов, информировать гостей и жителей города о мероприятиях, проводимых в рамках Кубка Конфедераций FIFA 2017.
Всего более четырех тысяч городских волонтеров помогают в проведении Кубка Конфедераций FIFA 2017 в нашей стране. 
http://www.kaliningrad.kp.ru/online/news/2781097/

Footballhd.ru, Москва, 17 июня 2017
НЕЗВЕЗДНЫЕ ВОЙНЫ. КАК СБОРНАЯ РОССИИ ДРАЛАСЬ С ДЕРЬМОВЫМ НАСТРОЕНИЕМ ЛЮДЕЙ
Иван Кузнецов cмотрел матч-открытие Кубка конфедераций в одном из московских пабов. И временами сильно грустил. - Тебе не напоминает это кадры из злобных фильмов про вождей? - спрашивает меня друг. Мы сидим в Tipsy-пабе на Сущевской, передо мной бутылочка замечательного бельгийского Cuvee de Trolls, на огромном, висящем напротив нашего столика проекторе - Путин. Я заказал бургер с соусом Jack Daniels, и его вот-вот принесут. Я молчу. Я не хочу отвечать на вопрос, который мне задал друг. Я вообще на много вопросов в последнее время не хочу отвечать. В том числе своих собственных. Потому что мир вокруг и без того стал каким-то невероятно негативным. Причем в негативе этом, в наплывающем, вовсе не вселенские беды, не массовое горе и даже не глобальное потепление. На нас не упала комета, у нас не разорялся Lehman Brothers, нам войну-то даже никто не объявил. Нет, ничего существенного. Может, тем оно и хуже. Тем, что негатив этот - какие-то глупые, ничего не значащие детали. Два дня назад российская спортивная пресса взорвалась после того, как журналист "Чемпионата" Дмитрий Егоров взял интервью у водителя автобуса. У водителя, блин, спартаковского автобуса, которого Массимо Каррера уволил. Определенное количество существ в твиттере и так называемом "журналистском сообществе", или как это там пафосно называется, бомбануло. "Раскачиваешь лодку, мразь продажная". И дело тут даже не в лодке. Дело в том, что не совсем понятно, как в принципе можно бомбить на интервью водителя автобуса. Это так же комично, как бомбить на борщ. Тарасовский. А еще за день до этого интернет взорвал Владимир Соловьев со своей фразой про участников митинга. "2 процента дерьма". Они обиделись. Люди в России теперь обижаются на обзывательства. Это настолько же глупо, насколько глупо - обижаться на расистские шуточки. Это какой-то бесконечный "Пусть говорят" головного мозга. Ах да, митинги. 5 тысяч человек в Москве. Меньше, чем ходит на матчи хоккейного "Спартака". Мелкие, дурацкие детали. Я молчу, потому что мой ответ - да. Да, мне напоминает. Короля Вортигерна из "Меча короля Артура", чувака из "Звездных войн". Да, меня слегка устрашает этот срывающийся крик "Добро пожаловать в Россию!" Не знаю, правда, кто посоветовал Путину срываться на крик. Мне кажется, ему не идет. Но это не имеет значения. Мне несут бургер. Уютный бар, вкусное пиво, бургер. Мой маленький мир, в котором нет места всякому утомительному душному нытью. Я знаю, что этот мир разрушится, если парни в красных футболках сегодня проиграют. Его разорвут войска ворчунов. Они всегда разрывают, когда сборная проигрывает. В последнее время - в принципе, когда сборная. Рейтинг FIFA, матч с Катаром, Распил-Арена, вода течет с потолка, 50 миллиардов, подрядчики. Карикатура российского футбола - она неслась сегодня с телеэкранов. Эта негативная энергетика. Когда смотришь на то, как команды готовятся к матчу-открытию исторического для России турнира, а видишь кадры из игры "Зенит - Урал". "Крестовский" ассоциируется с ними. Наверное, у сборной давно не было более негативного фона для старта турнира. Травма Зобнина, скандальный отъезд Дзюбы, всплывшая утром новость про сгон бюджетников на стадион. Сплошной, всепоглощающий негатив. И единственная моя мысль, почти что мольба, обращенная к парням в красных футболках - это "ребят, спасайте". Пожалуйста, выиграйте. Потому что я не вывезу. Я не вывезу этого дебильного хайпа после "Прямой линии" про поведение Газзаева, не вывезу новых споров о лимите, не вывезу Бубнова полыхающего. Не вывезу еще одного "мы - говно". Меня так все это достало. Я отчетливо это понимаю, глядя в экран. Я отчетливо понимаю, что эти ребята, неокрепшие, неочевидные, не сверхтоповые, они не с Новой Зеландией играют. Не с парой бревен из чемпионшипа. Они играют за страну. Натурально за страну. За умы людей. За их дерьмовое настроение. Играют за то, что все эти люди, орущие с утра в твиттере, будут обсуждать сегодня вечером. К другу приходит девушка. Нет, я не третий лишний. По крайней мере, я стараюсь об этом не задумываться. Она пьет вишневый Timmermans и чисто по-женски мило возмущается, что темпы у ногомяча медленные. У нее, понимаете ли, когнитивный диссонанс после финала Лиги чемпионов. Мой друг пытается ей объяснить, что это российский, матушка его, футбол, и сборная проводит хороший тайм. В какой-то момент мне надоедает. Мы обсуждаем какие-то бытовые пустяки с работы/учебы, я вспоминаю красивых HR с собеседования, потом дело как-то доходит до Евы Мендес с Оливией Уайлд. Девушка временно уходит на теме голых сорокалетних. Футбол, так вышло, был лишь малой частью этого вечера. Наверное, за этим люди ходят в бары. За тем, чтобы уменьшить футбол. Из чисто футбольных, борзыкинских вещей, не дававших мне покоя, было "Почему Глушакова нет на подборе?" и "Кто все-таки выбирал Слуцкому состав на прошлогоднее Евро?!" Но правда в том, что, в целом, мне нравилось. Мне нравилось, как играла наша сборная. Именно поэтому мне так мало есть что о ней сказать. Вчера вечером я впал в какую-то дикую философскую прострацию и начал размышлять о лете. Что же такого в этом времени года. Что такого особенного. Ведь оно не эмоциональнее весны, оно не новогоднее зимы, оно не депрессивнее осени. Оно какое-то среднее. Неужели все дело и правда в кремах для загара, девушках в коротких шортиках и бесконечном алкогольном угаре? А потом я внезапно понял. Лето, оно всегда, абсолютно всегда, со школьной скамьи, давало нам один важный шанс. Шанс, о котором человечество мечтает всю историю существования. Оно давало нам шанс стать другими. И пусть эти "другие" в нашем убогом представлении было подстричься, похудеть, разжиреть, набить татуху, проколоть ухо, начать пользоваться гелем для волос, найти девушку, но мотив был высокий. Новый я. Новый ты. Новые мы. Мы уходили на 3 месяца в пропасть и тешили себя иллюзией того, что в сентябре все станет по-другому. Возвращаясь в школу, а потом и в институт, как-то надменно, через губу перебрасывались фразочками с окружающими. Будто по-новому. Будто что-то изменилось. Какая глупая, нелепая, инфантильная чушь - измениться за лето. Правда, английский журнал FourFourTwo недавно рассказывал, как Криштиану Роналду 11 лет назад, точно так же, за одно лето, стал мужиком. 3 месяца качался, а потом брутальные партнеры по "МЮ" не узнали тела симпатичного сопляка в рваных джинсах. Это было начало. Начало того человека, которого теперь почитают за машину. После второго бургера и второй бутылочки пива я окончательно понял, что я хочу от этих ребят с экрана. Чтобы каждый из них поверил в лето. В невозможное. В "стать Роналду". Чтобы каждый из них еще хоть раз, хоть разок, подарил нам тот самый шанс. Из детства. Измениться. Измениться вместе с ними. Как изменился Смолов пару лет назад, получивший сегодня приз лучшего игрока матча. Как изменился Глушаков за сезон Карреры. Как изменился Джикия после "Локомотива". Как пытается измениться сборная со всеми этими невызовами Кокорина, окончанием карьеры Игнашевича и Березуцких, с костюмчиками серыми. И пусть местами нас ведет неоправданный, рискованный, но важный мотив, этот мотив - это шаг вперед. А шаг вперед - это хотя бы капелька позитива. Хоть Новая Зеландия там напротив, хоть Гондурас. Нам эта капелька - как воздух. А еще мне хотелось, чтобы включили музыку вместо комментаторов. Потому что в башке у меня вертелось что-то невероятно тоскливое. Там что-то про гниение, атрофию и ритмы тела. - Мне кажется, сегодня хороший день, - внезапно говорю я. - Тебе понравились бургеры? - с ухмылкой спрашивает меня девушка друга. Друг смеется. - Да, - честно признаюсь я. - А еще наши выиграли, - эти слова раздаются минут через пять после второго мяча. Да, я был уверен, что они выиграют. Спокойно, мощно, без излишеств. На классе. Нет, эта игра не свела с ума никого в баре. И после финального свистка раздались хилые аплодисменты. Никто не бил стаканы и не обнимался друг с другом. Все подчеркнуто цивилизованно пили. Как-то совсем не по-русски. Я не был уверен, что произошло что-то важное. Но мне так хотелось. Мой вечер закончился тем, что женщина с балкона дома орала на таджикских дворников. "Валите отсюда, твари конченые! Девять вечера, вы асфальт сверлите, уроды черножопые! Я сейчас милицию вызову!" Я постарался об этом забыть. Я о многом в последнее время стараюсь забыть. Ведь и правда, иногда что-то нужно пропускать мимо ушей. Даже если это что-то - люди. Я продолжал верить в то, что сегодня произошло нечто важнее сверла, долбящего асфальт в девять вечера. Важнее фраз журналистов, важнее соплей в твиттере, важнее крика Путина и того, с чем это ассоциируется. Что-то безумно важное - с российским футболом. Может, переломное. Может, я и не прав. Но ведь 11 лет назад и Криштиану понятия не имел, к чему начинает идти.
https://footballhd.ru/articles/world/186956-nezvezdnye-voyny-kak-sbornaya-rossii-dralas-s-dermovym-nastroeniem-lyudey.html

НТВ (ntv.ru), Москва, 18 июня 2017
КАЗАНЬ ПРОДЛИЛА РАБОТУ ОБЩЕСТВЕННОГО ТРАНСПОРТА НА ВРЕМЯ КУБКА КОНФЕДЕРАЦИЙ
Вслед за Санкт-Петербургом гостей Кубка конфедераций готовится принять Казань, где сегодня действующие чемпионы Европы португальцы сыграют со сборной Мексики. 
Особое внимание в городе уделили работе общественного транспорта. На время турнира ее продлили до 3:00. Для обладателей паспорта болельщика проезд сделали бесплатным.
Айдар Абдулхаков, председатель комитета по транспорту и связи исполнительного комитета Казани: "Право на бесплатный проезд в городском общественном транспорте будет предоставлено всем зрителям по входному билету на матч и персонифицированной карте зрителя в день проведения матча, волонтерам и лицам, включенным в списки FIFA по карте аккредитации и транспортной карте".
Встречать иностранных пассажиров будут специально обученные кондукторы. Перед началом соревнований они освежили знания английского языка, полученные во время Универсиады.
 Кубок конфедераций НТВ ОБЪЯСНЯЕТ 
http://www.ntv.ru/novosti/1821920/

Говорит Москва (govoritmoskva.ru), Москва, 17 июня 2017
ГОЛ ГЛУШАКОВА В МАТЧЕ КУБКА КОНФЕДЕРАЦИЙ ПЕРЕПИСАН НА ЗАЩИТНИКА НОВОЗЕЛАНДЦЕВ
Такое решение приняла Международная федерация футбола.
Об этом сообщается на сайте FIFA.
Изначально мяч, забитый на 31-й минуте, был записан на полузащитника российской сборной. Теперь он считается автоголом.
Сейчас идет второй тайм матча-открытия Кубка конфедераций. Сборная России ведет со счетом 1:0. 
https://govoritmoskva.ru/news/124413/

Известия (iz.ru), Москва, 17 июня 2017
БЕЗОПАСНОСТЬ ВО ВРЕМЯ КУБКА КОНФЕДЕРАЦИЙ ОБЕСПЕЧАТ 23 ТЫС. СОТРУДНИКОВ МЧС
Автор: Светлана Корзинкина
Более 23 тыс. сотрудников МЧС России принимают участие в мероприятиях по обеспечению безопасности в ходе Кубка конфедераций FIFA-2017, сообщили в пресс-службе министерства.
"Для обеспечения безопасности мероприятий Кубка конфедераций задействована группировка сил и средств МЧС России общей численностью более 23 тыс. человек, около 2 тыс. единиц техники и 66 единиц авиационной техники", - говорится в сообщении на сайте ведомства.
Отмечается, что в работе оперативных групп и оперативно-дежурных смен НЦУКС, ЦУКС также будут участвовать студенты и курсанты образовательных вузов МЧС России, владеющих иностранными языкам.
Турнир Кубка конфедераций пройдет в Москве, Санкт-Петербурге, Казани и Сочи с 17 июня по 2 июля. 
http://iz.ru/607318/2017-06-17/bezopasnost-vo-vremia-kubka-konfederatcii-obespechat-23-tys-sotrudnikov-mchs

Советский спорт (sovsport.ru), Москва, 19 июня 2017
АРБИТР ИЗ ГАМБИИ НАЗНАЧЕН НА МАТЧ КУБКА КОНФЕДЕРАЦИЙ МЕКСИКА - НОВАЯ ЗЕЛАНДИЯ
Источник: ФИФА (FIFA)
Арбитр Бакари Гассама из Гамбии обслужит матч группового этапа Кубка конфедераций по футболу между сборными Мексики и Новой Зеландии. 
Об этом сообщает официальный сайт ФИФА. 
Помогать главному арбитру будут представитель Бурунди Жан-Клод Бирумушаху и кениец Марва Ранге, резервным судьей станет Абделькадер Зитуни из Таити.
Матч группы А Мексика - Новая Зеландия состоится 21 июня в Сочи на стадионе "Фишт", начало игры - в 21:00 по Москве. 
http://www.sovsport.ru/news/text-item/987643

Comnews.ru, Москва, 19 июня 2017
СВЯЗЬ ДЛЯ ЧЕМПИОНОВ
Автор: Леонид Коник Стандарт
Компания "Национальный Центр Информатизации" (НЦИ), дочерняя структура Ростеха, подготовила телекоммуникационную инфраструктуру и развернула специализированные сервисы к проведению в России Кубка конфедераций FIFA 2017 г. (КК-2017). Игры начались в Москве, Петербурге, Казани и Сочи 17 июня и продлятся до 2 июля. Кубок - это турнир, который является своеобразным предварительным тестированием спортивных площадок и проводится в стране-организаторе за год до Чемпионата мира FIFA 2018 г. (ЧМ-2018). О том, что было сделано и как Россия готовилась с Кубку Конфедераций рассказал генеральный директор НЦИ Константин Солодухин. 
- Насколько была готова команда НЦИ к проекту подобного масштаба? 
Уровень ответственности очень высок, но я считаю, что у нас один из лучших проектных офисов в России. На постоянной основе в нем задействованы более 80 человек, они занимаются координацией работ по всем 28 сервисам, которые развернуты к Кубку конфедераций-2017, и 42 сервисам, которые должны быть готовы к Чемпионату мира-2018. При этом в момент самих мероприятий количество задействованных специалистов может достигать 500 человек.
Команда НЦИ - это менеджеры, которые лично принимали участие в реализации масштабных телекоммуникационных проектов в прошлом: от нацпроекта "Образование", когда к Интернету были подключены все школы России (часть - по спутниковым каналам), празднования 300-летия Петербурга и встречи G8 в 2006 году до Саммита АТЭС 2012 г. и обеспечения телеком- и ИТ-инфраструктуры на Олимпийских играх Сочи-2014. Я убежден, что собрать такую же команду в стране, наверно, можно, но вряд ли она будет лучше той, которая уже есть в НЦИ.
- Каковы детали договора между НЦИ и госкорпорацией "Ростех" на оказание услуг по созданию и функционированию средств связи и информационных технологий на КК-2017 и ЧМ-2018? 
Функции и обязательства исполнителя по КК-2017 и ЧМ-2018 изначально предполагалось реализовывать силами входящих в "Ростех" компаний, поэтому к проекту и привлекли Национальный Центр Информатизации как профильную структуру. Контракт с НЦИ практически полностью повторяет договор Минкомсвязи с "Ростехом", включая перечень услуг, задач и сроков их выполнения, а также жесткие обязательства по финансовой отчетности, связанной с расширенным казначейским сопровождением.
В 2016 году нами реализованы два этапа контракта, которые потребовали телеком- и ИТ-решений для обеспечения постоянно действующих объектов инфраструктуры FIFA в России и для проведения жеребьевки КК-2017, которая прошла 26 ноября в Казани. Сейчас идет третий этап - проведение самого КК-2017.
- За какие именно объекты отвечает НЦИ в рамках головного договора с госкорпорацией "Ростех"? 
За инфраструктуру, непосредственно необходимую для деятельности FIFA в России на период подготовки соревнований, а также за сервисы телекоммуникаций и ИТ-инфраструктуру, поддерживающую собственно проведение соревнований и их освещение в СМИ. В общей сложности мы обеспечим инфраструктурой примерно 400 объектов: стадионы, международные вещательные центры, офисы FIFA, тренировочные площадки, гостиницы для размещения представителей FIFA и их гостей прессы, аэропорты и вокзалы.
Проект, безусловно, уникален: 11 городов, большое количество объектов, а также создание ряда систем, которые FIFA на территории России намерена использовать впервые. Например, впервые в истории проведения Чемпионатов Мира по футболу со всех 4х стадионов Кубка Конфедераций и 12-ти стадионов Чемпионата мира будет вестись трансляции в формате Ultra HD. Или другой пример, так называемая подвижная радиосвязь - до этого она обеспечивалась только на стадионах, а сейчас, по запросу FIFA, налажена также и между городам-участниками. И таких требований еще целый ряд.
Что касается зрителей, то НЦИ обеспечивает связь и ИТ для доступа на стадионы и обработки билетов. При этом связь и доступ в интернет для посетителей на объектах КК-2017 и ЧМ-2018 - не наша зона ответственности, так как эти услуги не входят в перечень гарантий, которые правительство РФ выдало FIFA.
- А кто отвечает за работу на стадионах хот-спотов Wi - Fi и сотовых сетей? 
Общей координацией проекта занимается Минкомсвязи России, в том числе обеспечением нужд и потребностей болельщиков. Инфраструктура стадионов находится в ведении строительных организаций, которые их возводят или модернизируют. Сотовые операторы будут обеспечивать работу сетей мобильной связи в рамках своих лицензионных обязательств.
- Что было сделано НЦИ к Кубку конфедераций FIFA 2017 г. матчи которого начались на прошлой неделе в Москве, Санкт-Петербурге, Казани и Сочи? 
КК-2017 проходит в четырех городах и, соответственно, на четырех стадионах. Основная точка - Санкт-Петербург - в связи с тем, что там располагается международный вещательный центр (IBC) и будет проходить финальный матч. Нами был выполнен огромный объем работ по подготовке стадионов и телекоммуникационной инфраструктуры, приведение их в соответствие с требованиями FIFA. В частности, необходимо было создать два территориально-разнесенных кластера телекоммуникационных аппаратных и серверных, подключить инфраструктуру стадионов к магистральным сетям по двум различным кабельным маршрутам, перепланировку части пространства стадионов под вещательные задачи. С особым вниманием мы отнеслись к работе с компанией Host Broadcast Services (HBS) - базовым эксклюзивным ТВ-вещателем FIFA, так как обеспечение телетрансляции с матчей КК-2017 и ЧМ-2018 для таких масштабных соревнований - первоочередная задача.
В результате на территории Российской Федерации создана инфраструктура, которая в полном объеме удовлетворит потребности FIFA в телекоммуникационных и ИТ-сервисах. Речь идет о локальных сетях, которые связывают офисы FIFA, центрах обработки данных (ЦОД), об услугах фиксированной и мобильной связи, видеоконференцсвязи и так далее.
Все четыре стадиона, принимающие КК-2017, полностью обеспечены мобильной связью в стандартах 2G, 3G и 4G. Это стадион "Санкт-Петербург" в Петербурге, "Лужники" в Москве, "Фишт" в Сочи и "Казань Арена". DWDM-инфраструктура, которая нужна для передачи гигантских потоков телевизионного трафика, для трансляций в формате 4К полностью готова на каждом из четырех стадионов. Вещатель предъявляет очень жесткие требования по задержке при передаче сигнала, который нужно будет доставить в различные точки: международный вещательный центр (IBC), на стадионы и другие объекты мероприятий. Кроме того, необходимо решить задачу организации синхронного перевода на нескольких языках. Сложность в том, что синхронисты будут находиться в IBC, а предматчевые и послематчевые брифинги и пресс-конференции, на которых нужен будет перевод, пройдут на стадионах. Эти точки удалены друг от друга на сотни и даже тысячи километров, а задержки сигнала в работе синхрпонистов недопустимы. 
- Что было сделано в части подготовки вещания в формате Ultra HD к КК-2017? 
В первую очередь на стадионах было размещено и введено в эксплуатацию дополнительное оборудование связи, необходимое, прежде всего, для работы телевещателей. Поскольку HBS будет вести трансляции в формате Ultra HD, полосы пропускания для передачи вещательного трафика, должны быть огромными, и это - непростая задача: на каждый город для этих целей требуются каналы с суммарной пропускной способностью около 240 Гбит/с. Само собой, для такой нагрузки было необходимо существенное расширение емкости городских и магистральных сетей связи. 
- Будут ли все города КК-2017 и ЧМ-2018 связываться в единую телекоммуникационную сеть? 
Топология этой сети "звезда". На КК-2017 - это "звезда" с центром в Санкт-Петербурге, а на ЧМ-2018 - "звезда" с центром в Москве. Все внешние коммуникации будут организованы из центра "звезды".
- Что потребуется сделать после КК-2017 для подготовки к ЧМ-2018? 
Между этими событиями существует один промежуточный этап - проведение жеребьевки Чемпионата мира, которая по плану-графику назначена на декабрь 2017 года.
При "миграции" от КК-2017 к ЧМ-2018 центр событий переместится в Москву. Финал ЧМ-2018 состоится на стадионе Лужники в российской столице, в Москву же перебирается и международный вещательный центр. Это потребует реконфигурации созданной инфраструктуры и формирования новых ресурсов. Очевидно, что в количественном выражении потребности в телеком- и ИТ-составляющих у ЧМ-2018 существенно выше, чем у КК-2017. Дело не только в количестве задействованных городов, соответственно, 11 и 4, но и в объеме услуг, предоставляемых на этапах полуфинала и финала, а также размерах глобальной телевизионной аудитории.
- Расскажите подробнее, какие компании победили в 2016 и 2017 годах в конкурсах по ИТ-составляющим? Что представляет собой цифровая сборная по ИКТ-инфраструктуре? 
В проекте много победителей. Например, право создания ЦОД на тендерной основе получило ООО "ДатаЛайн", конкурс на поставку ИТ-оборудования и неисключительных прав использования программного обеспечения выиграло ООО "О-Си-Эс-Центр" (OCS). Конкурс на создание и поддержку системы обеспечения информационной безопасности сервисов фиксированной связи - ООО "САТЕЛ", мобильную и фиксированную связь для ФИФА на объектах КК-2017 и ЧМ-2018 будет оказывать ПАО "МегаФон". Сервисы, связанные с организацией информационных систем, - ООО "Даталайн", АО "Корпсофт", ООО "Сател", АО "Барс Груп". Видеоконференцсвязь - ПАО "Ростелеком", а услуги профессиональной мобильной радиосвязи в стандарте TETRA - сам НЦИ. ЗАО "Синтерра Медиа" обеспечит инфраструктуру телевещания на объектах. Конкурс на услуги спутниковой связи выиграло ООО "ТИС". Он предполагает предоставление резервных каналов связи объемом не менее двух транспондеров по 36 МГц, для стадионов - в первую очередь, в интересах вещателей. В частности, этот контракт предусматривает взаимодействие с резервными приемными станциями спутниковой связи HBS в Европе - в Париже, Франкфурте-на-Майне, а также швейцарских городах Женева и Лойк. 
Это основные, но далеко не все компании, которые участвуют в процессе подготовки и проведения КК-2017 и ЧМ-2018. 
- Сейчас много внимания уделяется контролю за целевым использованием средств, а вы были названы единственным исполнителем проекта подготовки к КК-2017 и ЧМ-2018. Как контролируется деятельность НЦИ? 
Финансовые вопросы по данному контракту находятся под жестким контролем Федерального казначейства. Практика расширенного казначейского сопровождения по госконтракту применяется впервые. Все максимально прозрачно. На подготовку инфраструктуры к ЧМ-2018 и КК-2017 государством выделено 10,9 миллиарда рублей, и ни копейки из этих средств невозможно потратить нецелевым образом. Ситуация с контрактами на оказание услуг связи и ИТ уникальна еще и тем, что на весь проект норма прибыли директивно установлена на уровне 10%. То есть на всю цепочку исполнителей, соисполнителей и субподрядчиков более низкого ранга приходится 10% прибыли. 
- Будет ли "МегаФон", как победитель конкурса на оказание услуг мобильной и фиксированной связи, иметь какие-либо преимущества по работе на объектах КК-2017 и ЧМ-2018? 
Принцип, который работал на Зимних Олимпийских играх в Сочи в 2014 году, где были выбраны телекоммуникационные партнеры, получавшие определенные эксклюзивные полномочия, в случае с FIFA не действует. В данном случае "МегаФон" - не телеком-партнер мероприятия, а исполнитель, реализующий инфраструктурную поддержку сервисов, предоставляемых НЦИ под определенные задачи FIFA.
- Кто станет собственником всей телеком- и ИТ-инфраструктуры, которая будет создана при подготовке к КК-2017 и ЧМ-2018? 
Контракт Минкомсвязи с исполнителями построен по сервисной модели: государство заказывает услуги - в объеме, необходимом выгодоприобретателю. НЦИ как исполнитель оплачивает отдельные инфраструктурные элементы, но и они финансируются по сервисной схеме. Непосредственно на стадионах инфраструктура ИТ и связи относится к так называемому "наследию" FIFA и будет интегрирована в их повседневную деятельность. 
Генеральный директор НЦИ Константин Солодухин
http://www.comnews.ru/content/107331/2017-06-19/svyaz-dlya-chempionov

ИА Regnum, Москва, 20 июня 2017
‍НАПАДАЮЩИЙ "РОСТОВА" ПОЛОЗ УЙДЕТ В "ЗЕНИТ"
Полоз играет за сборную России в Кубке конфедераций
Переход нападающего ФК "Ростов" Дмитрия Полоза в санкт-петербургский ФК "Зенит" запланирован на ближайшее время - после окончания Кубка конфедераций, сообщает 20 июня "Спорт БИЗНЕС Online".
Уточняется, что Полоз сейчас играет за сборную России в матчах Кубка Конфедераций FIFA-2017.
Напомним, Полоз играет в составе "Ростова" с января 2012 года. В составе команды дебютировал в чемпионате России в 35-м туре - в матче против "Терека" (Чечня).
Как ранее сообщало ИА REGNUM, в товарищеском матче между сборными Венгрии и России в Будапеште на стадионе "Гроупама Арена" Полоз забил третий гол сборной в игре. Российская команда выиграла со счетом 0:3. 
https://regnum.ru/news/2290433.html

АвиаПОРТ (aviaport.ru), Москва, 19 июня 2017
АЭРОПОРТ ВНУКОВО ПРОВОДИЛ СБОРНУЮ КОМАНДУ КАМЕРУНА ПО ФУТБОЛУ, ВЫЛЕТАВШУЮ НА МАТЧ КУБКА КОНФЕДЕРАЦИЙ FIFA 2017
Автор: компания " Международный аэропорт "внуково" "
Международный аэропорт Внуково проводил сборную команду Камеруна по футболу, вылетавшую на матч Кубка Конфедераций FIFA 2017. Игра Камерун - Австралия состоится в Санкт-Петербурге 22 июня.
Борт авиакомпании "Россия", на котором отправилась футбольная команда, был обслужен в соответствии с требованиями FIFA по обслуживанию команд, вылетающими рейсами внутренних воздушных линий, Кубка Конфедераций FIFA 2017 года и Чемпионата Мира по футболу FIFA 2018 года в России.
В дальнейшем во Внуково планируется прилет и вылет и других команд-участниц Кубка Конфедераций.
Международный аэропорт Внуково - один из крупнейших авиатранспортных комплексов России. Ежегодно в аэропорту обслуживается более 170 тысяч рейсов российских и зарубежных авиакомпаний. Маршрутная сеть аэропорта охватывает всю территорию России, а также страны ближнего зарубежья, Европы, Азии и Африки.
Международный аэропорт Внуково выделяется среди аэропортов Московского авиационного узла своей транспортной доступностью. К привокзальной площади ведет бессветофорный двухуровневый подъезд сразу с двух независимых шоссе (Киевского и Боровского), а уникальная подземная железнодорожная станция "Аэроэкспресса" расположена непосредственно в основном терминале А.
Аэродромный комплекс Внуково располагает двумя современными взлетно-посадочными полосами, длиной 3 500 и 3 060 м, аэродромная пропускная способность составляет 58 взлетно-посадочных операций в час. Аэровокзальный комплекс Внуково общей площадью около 300 тыс. кв. м способен обеспечить пропускную способность до 35 млн пассажиров в год. 
https://www.aviaport.ru/digest/2017/06/19/455885.html

Мир24 (mir24.tv), Москва, 17 июня 2017
НЕМЦЫ ВЫЙДУТ НА ПОЛЕ В ПЕРВОМ МАТЧЕ КК-2017 В ТРАУРНЫХ ПОВЯЗКАХ
Футболисты почтят память бывшего канцлера ФРГ Гельмута Коля, который скончался в пятницу в возрасте 87 лет. 
Сборная Германии проведет первый матч с командой Австралии в рамках группового этапа Кубка конфедераций 2017 года в России с траурными повязками на рукавах, сообщает ТАСС со ссылкой на Международную федерацию футбола (FIFA).
Так футболисты почтят память бывшего канцлера ФРГ Гельмута Коля, который скончался в пятницу в возрасте 87 лет.
Матч между Германией и Австралией пройдет 19 июня в Сочи на стадионе "Фишт". 
Вечером в Санкт-Петербурге стартует первый матч Кубка - на поле встретятся сборные России и Новой Зеандии. 
Немцы выйдут на поле в первом матче КК-2017 в траурных повязках
http://mir24.tv/news/sport/16232025

Аргументы неделi (argumenti.ru), Москва, 17 июня 2017
С СЕГОДНЯШНЕГО ДНЯ НА ВОЛОКОЛАМСКОМ ШОССЕ ОТКРЫТА ВЫДЕЛЕННАЯ ПОЛОСА‍
Автор: "аргументы недели"
С 17 июня на Волоколамском шоссе на северо-западе Москвы появляется выделенная полоса, которая вводится на время Кубка конфедераций по футболу в Москве, который стартует в субботу в России. 
Как сообщается на сайте Центра организации дорожного движения, выделенная полоса будет работать ежедневно. Кроме того, на такой же режим работы переходит и выделенная полоса на Ленинградском шоссе. Также на время Кубка выделенная полоса в районе Тушинского тоннеля будет перенесена из левого пролета в правый.
Напомним, сегодня в 18:00 матчем сборных России и Новой Зеландии на стадионе "Санкт-Петербург" начинается Кубок конфедераций FIFA, генеральная репетиция чемпионата мира по футболу. 
http://argumenti.ru/auto/2017/06/539038

Maximonline.ru, Москва, 20 июня 2017
HYUNDAI ПЕРЕДАЕТ АВТОМОБИЛИ ОРГКОМИТЕТУ КУБКА КОНФЕДЕРАЦИЙ FIFA 2017
Вот что значит любить футбол!
Долгожданный футбольный турнир - Кубок Конфедераций FIFA 2017 - в самом разгаре. Он проводится раз в четыре года с участием чемпионов континентов, команды страны-хозяйки и действующего чемпиона мира FIFA. В 2017 году в чемпионате участвуют сборные Австралии, Камеруна, Чили, Германии, Мексики, Новой Зеландии, Португалии и России. Матчи Кубка проходят в Москве, Санкт-Петербурге, Казани и Сочи.
Компания Hyundai (официальный партнер Кубка Конфедераций FIFA 2017) и Kia (официальный спонсор Кубка Конфедераций FIFA 2017) передали для проведения турнира свои автомобили.
KIA Motors предоставила модели cee'd, Optima, Quoris, Sportage, Sorento Prime и Mohave - в общей сложности 83 автомобиля! А Hyundai Motor передала модели Solaris, Tucson, Santa Fe и H1.
И передача машин - не единственные активности родственных южнокорейских марок, связанные с Кубком Конфедераций. Например, конкурс "Юный арбитр Kia" позволил 11 российским подросткам выйти на поле вместе с игроками и арбитрами матчей Кубка и вынести мяч турнира. В свою очередь, компания Hyundai Motor организовала традиционный конкурс "Следуй за Hyundai" (Be There With Hyundai) на лучший девиз для команд-участниц. По его итогам восемь победителей (по одному от каждой страны) получили билеты на матчи и поездку на Кубок Конфедераций FIFA 2017, а их девизы украсили автобусы национальных сборных. 
Hyundai передает автомобили оргкомитету Кубка Конфедераций FIFA 2017
Hyundai передает автомобили оргкомитету Кубка Конфедераций FIFA 2017
http://www.maximonline.ru/guide/promo/_article/hyundai-fifa/

Советский спорт (sovsport.ru), Москва, 17 июня 2017
РОССИЯ - НОВАЯ ЗЕЛАНДИЯ. ДЖИКИЯ И ГОЛОВИН ВЫЙДУТ С ПЕРВЫХ МИНУТ
Источник: ФИФА (FIFA)
Стал известен стартовый состав сборной России на матч открытия Кубка конфедераций против сборной Новой Зеландии. 
Россия : Акинфеев, Васин, Кудряшов, Джикия, Жирков, Самедов, Глушаков, Ерохин, Головин, Полоз, Смолов.
Запасные : Габулов, Гилерме, Кутепов, Смольников, Камболов, Шишкин, Комбаров, Тарасов, Газинский, Канунников, Миранчук, Бухаров.
Напомним, встреча состоится на стадионе "Санкт-Петербург" и начнется в 18:00. "Советский спорт" проведет текстовую трансляцию. 
http://www.sovsport.ru/news/text-item/987208

1 Канал (1tv.ru), Москва, 19 июня 2017
ПЕПЕ, РОНАЛДУ И ДРУГИЕ. ДОБРОЕ УТРО. ФРАГМЕНТ ВЫПУСКА ОТ 19.06.2017
Федор Смолов опять показал язык, когда забил гол в первом мачте Кубка конфедераций FIFA. Это фирменный жест Смолова. А его бывшая жена Виктория Лопырева появилась на открытии Кубка в коротком платье с декольте. Вика - посол Чемпионата мира 2018 года от Ростова. Так что она регулярно будет демонстрировать Смолову, что он потерял. 
Пепе не засматривается на блондинок, типичных спутниц футболистов. Дома его ждет жена Анна София, талантливый хирург. Бразилец Пепе играет за Португалию, родину жены. В Бразилии на Пепе, разумеется, обиделись. В мае Пепе со скандалом ушел из "Реала" и теперь консультирует по этому вопросу Роналду. Пепе и Роналду - две звезды сборной Португалии - выйдут против наших в среду, 21 июня. 
А в 19 июня сыграет команда молодых красавцев - сборная Германии. Но какая несправедливость: поклонницы больше интересуются их тренером - 57-летним Йоахимом Левом. Внешне он напоминает Кайла Маклахлена из серила "Твин Пикс". 
Недавно Йоахим развелся с женой Даниэлой, а вместе они были 40 лет! Фактически с 17 лет Лев не был свободен - и вот сейчас готов наверстать упущенное. В Сочи Лева встретили песней "Выходи, казак". 
http://www.1tv.ru/shows/dobroe-utro/zvezdnaya-zhizn/pepe-ronaldu-i-drugie-dobroe-utro-fragment-vypuska-ot-19-06-2017

1 Канал (1tv.ru), Москва, 18 июня 2017
ВТОРОЙ ГОЛ СБОРНОЙ МЕКСИКИ. КУБОК КОНФЕДЕРАЦИЙ FIFA 2017. ФРАГМЕНТ МАТЧА ПОРТУГАЛИЯ - МЕКСИКА
Эктор Морено уже в добавленное время после подачи углового забивает гол в ворота Руя Патрисиу и второй раз в игре сравнивает счет. 
http://www.1tv.ru/shows/kubok-konfederaciy-2017/luchshie-momenty/vtoroy-gol-sbornoy-meksiki-kubok-konfederaciy-fifa-2017-fragment-matcha-portugaliya-meksika

1 Канал (1tv.ru), Москва, 18 июня 2017
ПЕРВЫЙ ГОЛ СБОРНОЙ МЕКСИКИ. КУБОК КОНФЕДЕРАЦИЙ FIFA 2017. ФРАГМЕНТ МАТЧА ПОРТУГАЛИЯ - МЕКСИКА
На 42-й минуте счет в матче ударом головой сравнял нападающий мексиканцев Чичарито. 
http://www.1tv.ru/shows/kubok-konfederaciy-2017/luchshie-momenty/pervyy-gol-sbornoy-meksiki-kubok-konfederaciy-fifa-2017-fragment-matcha-portugaliya-meksika

1 Канал (1tv.ru), Москва, 19 июня 2017
ТРЕТИЙ ГОЛ СБОРНОЙ ГЕРМАНИИ. КУБОК КОНФЕДЕРАЦИЙ FIFA 2017. ФРАГМЕНТ МАТЧА АВСТРАЛИЯ - ГЕРМАНИЯ
Лион Горецка после красивого паса Йозуа Киммиха делает счет 3:1 
http://www.1tv.ru/shows/kubok-konfederaciy-2017/luchshie-momenty/tretiy-gol-sbornoy-germanii-kubok-konfederaciy-fifa-2017-fragment-matcha-avstraliya-germaniya

1 Канал (1tv.ru), Москва, 19 июня 2017
ВТОРОЙ ГОЛ СБОРНОЙ АВСТРАЛИИ. КУБОК КОНФЕДЕРАЦИЙ FIFA 2017. ФРАГМЕНТ МАТЧА АВСТРАЛИЯ - ГЕРМАНИЯ
Томи Юрич первым оказался у мяча после ошибки немецкого голкипера и точно пробил по воротам. 
http://www.1tv.ru/shows/kubok-konfederaciy-2017/luchshie-momenty/vtoroy-gol-sbornoy-avstralii-kubok-konfederaciy-fifa-2017-fragment-matcha-avstraliya-germaniya

1 Канал (1tv.ru), Москва, 19 июня 2017
ПЕРВЫЙ ГОЛ СБОРНОЙ АВСТРАЛИИ. КУБОК КОНФЕДЕРАЦИЙ FIFA 2017. ФРАГМЕНТ МАТЧА АВСТРАЛИЯ - ГЕРМАНИЯ
Том Рогич сравнивает счет в матче после ошибки немецких защитников. 
http://www.1tv.ru/shows/kubok-konfederaciy-2017/luchshie-momenty/pervyy-gol-sbornoy-avstralii-kubok-konfederaciy-fifa-2017-fragment-matcha-avstraliya-germaniya

1 Канал (1tv.ru), Москва, 19 июня 2017
СБОРНАЯ РОССИИ ПО ФУТБОЛУ ГОТОВИТСЯ К МАТЧУ С КОМАНДОЙ ПОРТУГАЛИИ КУБКА КОНФЕДЕРАЦИЙ FIFA
Автор: Первый канал
Сборная России по футболу в рамках подготовки ко второму туру Кубка Конфедераций FIFA провела 19 июня тренировку на стадионе ЦСКА в Москве. Сами спортсмены признались, что первая игра с Новой Зеландией, завершившаяся победой россиян со счетом 2:0, была очень важна для них, придала уверенности. Сейчас наша команда на первом месте в группе А. Но впереди встреча с португальцами, и наши футболисты отдают себе отчет в том, что это будет для них испытание. "Мы все знаем, что это будет очень сложная игра. Но все равно у нас есть большой плюс: мы дома играем, и у нас есть наши болельщики, которые будут поддерживать нас. И вот это, я думаю, будет очень важно для нас, потому что это будет очень сложная игра", - сказал вратарь сборной России по футболу Маринато Алвим Гилерме. Встречу сборных России и Португалии, которая состоится на стадионе "Спартак" в Москве, Первый канал покажет в прямом эфире вечером в среду, 21 июня. В эти минуты заканчивается перерыв в матче Австралия - Германия. Эта игра проходит на знаменитом после зимней Олимпиады сочинском стадионе "Фишт". Ко второму тайму команды подошли со счетом 2:1 в пользу Германии. Все самое интересное о Кубке Конфедераций FIFA смотрите на сайте Первого канала >
http://www.1tv.ru/news/2017-06-19/327312-sbornaya_rossii_po_futbolu_gotovitsya_k_matchu_s_komandoy_portugalii_kubka_konfederatsiy_fifa

1 Канал (1tv.ru), Москва, 19 июня 2017
АЛЕКСЕЙ НИЛОВ И ЮРИЙ КУЗНЕЦОВ. ВЕЧЕРНИЙ УРГАНТ. 837 ВЫПУСК ОТ 19.06.2017
Иван поговорит с исполнителями главных ролей в культовом сериале "Улицы разбитых фонарей" Алексеем Ниловым и Юрием Кузнецовым, а Алла Михеева представит острый репортаж с Кубка конфедераций FIFA 2017. 
http://www.1tv.ru/shows/vecherniy-urgant/vypuski/aleksey-nilov-i-yuriy-kuznecov-vecherniy-urgant-837-vypusk-ot-19-06-2017

1 Канал (1tv.ru), Москва, 19 июня 2017
КУБОК КОНФЕДЕРАЦИЙ FIFA 2017. ОСТРЫЙ РЕПОРТАЖ С АЛЛОЙ МИХЕЕВОЙ. ВЕЧЕРНИЙ УРГАНТ. ФРАГМЕНТ ВЫПУСКА ОТ 19.06.2017
В России стартовал футбольный Кубок конфедераций FIFA 2017, и наш специальный корреспондент Алла Михеева сходила на матч открытия Россия - Новая Зеландия, чтобы поговорить с болельщиками, артистами церемонии открытия и футболистами сборной России. 
http://www.1tv.ru/shows/vecherniy-urgant/nashi-rubriki/ostryy-reportazh-s-alloy-miheevoy-vecherniy-urgant-fragment-vypuska-ot-19-06-2017

1 Канал (1tv.ru), Москва, 19 июня 2017
О ЛЮДЯХ В ТРУСАХ И ТАПКАХ, ЖАДНЫХ ЧИЛИЙЦАХ И ХОРОШЕМ МЕРТВОМ ГОЛУБЕ. НОВОСТИ ОТ ИВАНА. ВЕЧЕРНИЙ УРГАНТ. ФРАГМЕНТ ВЫПУСКА ОТ 19.06.2017
Сегодня в выпуске: на Кубке конфедераций FIFA впервые официально опробовали видеоповторы, после матча Россия - Новая Зеландия со стадиона в Санкт-Петербурге вывезли 180 кубометров мусора, чилийский журналист заплатил за поездку из аэропорта "Домодедово" до центра Москвы 50 тысяч рублей, а депутат петербургского Заксобрания попросил запретить кормить голубей в историческом центре города. 
http://www.1tv.ru/shows/vecherniy-urgant/monolog/novosti-ot-ivana-vecherniy-urgant-fragment-vypuska-ot-19-06-2017

5 Канал (5-tv.ru), Санкт-Петербург, 17 июня 2017
ПРЯМАЯ ТРАНСЛЯЦИЯ: КОТ-ОРАКУЛ АХИЛЛ ВЫБИРАЕТ КОМАНДУ-ПОБЕДИТЕЛЯ ПЕРВОГО МАТЧА КУБКА КОНФЕДЕРАЦИЙ FIFA 2017
Камеры Пятого-канала устаногвлены в Эрмитаже, где кот-предсказатель сделает свое пророчество на предстоящую игру
http://www.5-tv.ru/news/134897/

WomanJournal (wmj.ru), Москва, 19 июня 2017
РАВШАНА КУРКОВА, ОЛЕГ МАЙАМИ, T-KILLAH И ДРУГИЕ ЗВЕЗДЫ ОТКРЫЛИ СЕЗОН ФУТБОЛЬНЫХ ВЕЧЕРИНОК
Равшана Куркова, Олег Майами, T-killah и другие звезды открыли сезон футбольных вечеринок
17 июня в BUDxGIPSY прошла вечеринка, посвященная старту Кубка Конфедераций FIFA. Оценить обновленное пространство московского клуба GIPSY, а также посмотреть на футбольный матч между сборных России и Новой Зеландии, пришли как обычные зрители, так и селебрити. 
В этот вечер наша национальная сборная выиграла со счетом 2:0. За матчем, транслировашемся на широком экране возле главной сцены BUDxGIPSY (пространство клуба разделено также на зоны China Town, Старый Gipsy, Верхняя палуба, Food Garden и Фан-зона), следили актриса Равшана Куркова, видеоблогеры Амиран Сардаров и Гусейн Гасанов, музыканты T-Killah и Олег Майами и многие другие. К слову, до и после игры гости могли отдохнуть в массажном кабинете, барбершопе и нескольких барах. 
Ура! Наконец-то и в Москве лето. А это значит, веранды, террасы, ночные прогулки и классные вечеринки с друзьями. Сегодня встречаю Кубок Конфедераций FIFA в BUDxGIPSY. А вы не пропустите следующие : 21, 24 июня и 2 июля ☀ #BUDxGIPSY #budfwc2018
Публикация от Ravshana Kurkova (@rav_shana) Июн 17 2017 в 9:22 PDT 
Следующяя вечеринка пройдет в BUDxGIPSY 21 июня в 17:00 и объединит всех гостей за просмотром матча "Россия-Португалия". Пойдешь? 
Фото: пресс-служба 
Футбольная вчеринка в BUDxGIPSY
Равшана Куркова
Гости вечеринки посмотрели матч сборных России и Новой Зеландии
Олег Майами с поклонницей на футбольной вчеринке в BUDxGIPSY
Диджей-сет
Футбольная вчеринка в BUDxGIPSY
T-killah, Олег Майами и Амиран Сардаров 
Зона массажа
Равшана Куркова
Гусейн Гасанов в зоне барбершопа
T-killah 
Футбольная вчеринка в BUDxGIPSY
https://www.wmj.ru/stil-zhizni-novosti/ravshana-kurkova-artem-pindyura-t-killah-i-drugie-zvezdy-otkryli-sezon-futbolnyh-vecherinok/

Бюро 24/7 (buro247.ru), Москва, 19 июня 2017
УЖИН #HUBLOTLOVESFOOTBALL: ОБРАТНЫЙ ОТСЧЕТ ДО ЧЕМПИОНАТА МИРА ПО ФУТБОЛУ
А также старт Кубка конфедераций
Часовой бренд Hublot дал символический старт Кубку конфедераций и отсчету одного года до чемпионата мира по футболу, который пройдет в России в 2018 году. Торжественную церемонию и праздничный ужин посетили Пеле, CEO Hublot Рикардо Гваделупе, футболист Алексей Смертин, а также Виктор Гусев, Ляйсан Утяшева, Екатерина Мухина и другие. 
Напомним, финальная часть 21-го чемпионата мира по футболу FIFA пройдет в России с 14 июня по 15 июля 2018 года. Россия впервые примет у себя мировой чемпионат по футболу. Финальные игры пройдут на 12 стадионах в 11 городах России. 
Ужин #HublotLovesFootball: обратный отсчет до чемпионата мира по футболу
https://www.buro247.ru/lifestyle/photo-reports/19-jun-2017-hublot-loves-footbal.html

Europa Plus (europaplus.ru), Москва, 19 июня 2017
ПРИХОДИ НА ВЕЧЕРИНКУ RESIDANCE!
21 июня готовься встречать ResiDANCE в формате live! В обновленном пространстве BUDхGIPSY пройдет жаркая летняя вечеринка самого танцевального радиошоу. Свои сеты для тебя отыграют топовые российские диджеи - Swanky Tunes, Zeskullz и основатель проекта Anton Bruner.
Разогреться перед вечеринкой поможет просмотр одного из самых ожидаемых матчей Кубка Конфедераций FIFA 2017 - 21 июня на поле встретятся сборные России и Португалии. Сбор гостей на начало матча - в 17:00.
Ты можешь получить эксклюзивные VIP-приглашения на просмотр. Все подробности - в официальной группе Европы Плюс во ВКонтакте . 
Приходи на вечеринку ResiDANCE!
http://www.europaplus.ru/index.php?go=News&in=view&id=29915

Graziamagazine.ru, Москва, 17 июня 2017
В ИСТОРИЧЕСКОМ ЗДАНИИ ГОСТИНИЦЫ "МЕТРОПОЛЬ" ОТКРЫЛСЯ ФЛАГМАНСКИЙ БУТИК HUBLOT
Автор: Grazia
В честь этого события в Москву прилетел легендарный футболист Пеле.
В минувшую пятницу в самом сердце столицы распахнул свои двери новый часовой бутик Hublot площадью почти 120 кв. м. Над дизайном интерьеров работало швейцарское архитектурное бюро Studioforma Architects, перед которым была поставлена цель - отразить философию бренда Hublot. Поэтому все панели на стенах и витрины выдержаны в строгом минималистичном стиле, но для декора использованы дорогие натуральные материалы: мрамор и эбеновое дерево.
Этот символический момент времени был выбран неслучайно: ровно за год до открытия Чемпионата мира FIFA 2018 в России и за день до старта Кубка Конфедераций FIFA 2017. Специальным гостем открытия бутика Hublot стал легендарный футболист и амбассадор марки Пеле. После торжественной части он отправился на Красную площадь, где вместе с с исполнительным директором Hublot Рикардо Гвадалупе и коммерческим директором FIFA Филиппом Ле Фло дал старт отсчету до начала Чемпионата мира FIFA 2018, который пройдет в России следующим летом.
Hublot будет выполнять роль официального хронометриста на Кубке Конфедераций. А еще марка представит уникальную серию ремешков к знаковой модели Big Bang Unico в цветах флагов восьми стран-участниц.
Вечером в ЦУМе состоялся ужин #HublotLovesFootball. Гостями мероприятия стали Яна Рудковская, Мария Богданович, Александр Овечкин, Маргарита Мамун, Яна Чурикова, Светлана Хоркина и многие другие.
Рикардо Гвадалупе и Пеле
Ляйсан Утяшева
Мария Богданович и Яна Рудковская
Кристина Орбакайте
Маргарита Мамун, Александра Солдатова и Александра Пантелеймонова
Светлана Хоркина
Александр Овечкин и Василий Уткин
Константин и Елена Ремчуковы
Вадим Верник
Рикардо Гвадалупе и Яна Чурикова 
https://graziamagazine.ru/lifestyle/v-istoricheskom-zdanii-gostinicy-metropol-otkrylsya-flagmanskiy-butik-hublot/

Comnews.ru, Москва, 19 июня 2017
АБОНЕНТЫ "МЕГАФОНА" НА ПЕРВОМ МАТЧЕ КУБКА КОНФЕДЕРАЦИЙ ПРОКАЧАЛИ БОЛЕЕ 1 400 ГИГАБАЙТ ТРАФИКА
19 июня 2017 года, Санкт-Петербург. В день открытия Кубка Конфедераций - 2017 на стадионе "Санкт-Петербург Арена" российская сборная одержала победу над футболистами Новой Зеландии, а абоненты "МегаФона" поставили новые рекорды на трибунах: голосовой трафик достиг отметки 2 900 часов, а трафик мобильного интернета превысил 1 400 гигабайт. 
За игрой сборных России и Новой Зеландии с трибун "Санкт-Петербург Арены" наблюдали 50 тысяч болельщиков, и почти у половины из них в телефонах были SIM-карты "МегаФона". При этом абоненты оператора в районе стадиона на Крестовском острове по сравнению с обычным днем в шесть раз больше общались по мобильному телефону и в девять раз активнее пользовались мобильным интернетом. Несмотря на существенный рост нагрузки на сеть, скорость передачи данных в LTE в среднем была на уровне 40 Мбит/с.
"Мы были готовы к таким большим нагрузкам: во время матча на стадионе количество зрителей вполне сопоставимо с населением небольшого города. Мы заранее провели масштабные работы, подготовились к этому знаковому событию, и должен сказать, что у нас получилось обеспечить болельщиков надежной связью", - комментирует результаты директор по инфраструктуре Северо-Западного филиала компании "МегаФон" Алексей Титов
Напомним, что "МегаФон" - официальный поставщик телеком-инфраструктуры на всех мероприятиях Кубка конфедераций FIFA 2017 и Чемпионата мира по футболу FIFA 2018. Для бесперебойной работы сети на стадионе "Санкт-Петербург Арена" "МегаФон" установил более сотни приемопередатчиков, подключенных к 450 антеннам с использованием более 800 различных устройств сложения сигналов, проложил более 40 км кабелей и смонтировал аппаратную для размещения оборудования общей площадью 250 кв.м. Покрытие сети на стадионе оператор обеспечил с помощью уникальной распределенной активной антенной системы, которая позволяет одновременно работать всем операторам связи Петербурга во всех поколениях связи - 2G, 3G и 4G, а основная аппаратная комплекса связи находится за пределами здания стадиона, что упрощает обслуживание системы и снижает потребность в кондиционировании части оборудования за счет естественной вентиляции. 
http://www.comnews.ru/content/107353/2017-06-19/abonenty-megafona-na-pervom-matche-kubka-konfederaciy-prokachali-bolee-1-400-gigabayt-trafika

SNC (sncmedia.ru), Москва, 19 июня 2017
ПЕЛЕ ОТМЕТИЛ СТАРТ ЧЕМПИОНАТА МИРА FIFA 2018 В РОССИИ
16 июня у Hublot произошло сразу несколько приятных событий - открылся новый бутик в историческом здании гостиницы "Метрополь" и на этом торжественном событии присутствовал сам великий футболист Пеле. 
Более того, честная компания под предводительством Пеле еще и отметила ровно год до открытия Чемпионата мира FIFA 2018 и день до старта Кубка Конфедераций FIFA 2017. Мероприятие не смог пропустить и исполнительный директор Hublot Рикардо Гвадалупе и коммерческий директор FIFA Филипп Ле Флок. 
Именно компания Hublot ведет отсчет времени на всех популярнейших международных соревнованиях в мире. А специально для Кубка Конфедераций компания выпустила уникальную серию ремешков в цветах стран-участниц к своей знаковой модели Big Bang Unico. Запатентованная система One Click позволит болельщикам с легкостью продемонстрировать на матчах, какую команду они поддерживают. Часы снабжены знаковым мануфактурным механизмом, включающим 330 компонентов, хронограф с функцией "мгновенного возврата", колонным колесом со стороны циферблата и двусторонним автоматическим подзаводом. 
Ура, товарищи! 
Маргарита Мамун и Александра Солдатова.
Мария Богданович.
Ляйсан Утяшева.
Рикардо Гвадалупе.
Пеле.
Евгения Милова.
Никита Симонян и Константин Ремчуков.
Кристина Орбакайте.
Часы Hublot.
Вадим Верник.
Светлана Хоркина и Евгений Уткин.
Екатерина Мухина.
Виктор Гусев.
Яна Чурикова.
http://www.sncmedia.ru/news/pele-otmetil-start-chempionata-mira-fifa-2018-v-rossii/

Женский журнал Woman.ru, Москва, 19 июня 2017
"КОРОЛЬ ФУТБОЛА" ПЕЛЕ И РОССИЙСКИЕ СПОРТСМЕНЫ НА ПРЕЗЕНТАЦИИ HUBLOT В МОСКВЕ
Вечером 16 июня в Москве состоялась громкая презентация - в легендарной гостинице "Метрополь" свои двери открыл бутик Hublot. По такому случаю в столицу прилетела не только международная компания часового Дома и представители FIFA, но и "король футбола" Пеле. Встречали их знаменитые российские спортсмены и отечественные знаменитости. 
Мария Богданович, Пеле и Рикардо Гвадалупе (Hublot)
Футбольным фанатам и поклонникам часового бренда Hublot посвящается! За день до старта Кубка Конфедераций в Москве открылся бутик марки, а также была представлена лимитированная коллекция знаковой модели Big Bang Unico в цветах флагов восьми стран-участниц.
Знаменитые часы, название которых известно всем поклонникам марки, снабжены особым механизмом из (!) 330 деталей, а также имеют функцию мгновенного возврата, что делает их невероятно точными.
Оценить произведение часового искусства смогли гости торжественной церемонии открытия, главной звездой которого стал "король футбола" и амбассадор бренда Пеле.
Вечером этого же дня гости открытия, а также светские персоны собрались на ужине. Компанию Пеле составили Светлана Хоркина и Александр Овечкин, появившийся с супругой Анастасией Шубской, Маргарита Мамун, Кристина Орбакайте и многие другие. 
http://www.woman.ru/fashion/medley3/article/201058/?utm_medium=referral&utm_campaign=default_rss&utm_content=all_articles&utm_source=rss

РБК Стиль (style.rbc.ru), Москва, 20 июня 2017
HUBLOT ВЫПУСТИЛА "ФУТБОЛЬНЫЕ" РЕМЕШКИ ДЛЯ ЧАСОВ
Автор: Нина Спиридонова
В разгаре отборочная серия игр Кубка Конфедераций. Официальный хронометрист соревнований, компания Hublot представляет серию ремешков в цветах стран-участниц футбольного турнира - специально для болельщиков. 
Ровно за год до открытия Чемпионата мира по футболу FIFA-2018 Россия принимает у себя еще один футбольный турнир - Кубок Конфедераций. Накануне старта соревнований "король футбола" легендарный Пеле торжественно запустил обратный отсчет времени и принял участие в открытии бутика Hublot в историческом здании гостиницы "Метрополь".
В 2018 году часовой бренд в третий раз выступит хронометристом Чемпионата мира FIFA, а сейчас следит за временем на матчах Кубка Конфедераций, в которых принимают участие футболисты из восьми стран. Официальные табло на поле изготовлены в форме наручных часов Big Bang. А для болельщиков, обладателей знаковой модели часов Big Bang Unico, выпущена серия ремешков в цветах команд-участниц. Запатентованная система One Click позволит быстро сменить ремешок и поддержать любимых футболистов на любом матче.
Контекст: пристегните ремни
Сменные ремешки - заметная часовая тенденция последнего времени 
1 | Pavonina, Glashutte Original
 2 | Overseas World Time, Vacheron Constantin
 3 | Shine, Raymond Weil
 4 | Villeret Quantieme Phases de Lune, Blancpain
Давно прошли те времена, когда часы покупали раз и навсегда, а ремешок меняли по износу. Нынешние часовщики знают, что значительно проще снабдить клиента сменными ремешками и предоставить ему возможность самому менять их по настроению и ситуации. Комплект ремней из кожи и каучука прилагается к стальным часам Overseas на металлическом браслете. Пять сменных ремешков предлагает Blancpain для новых женских часов Villeret : три из крокодиловой кожи, один из белой кожи страуса и один из черного атласа. 
http://style.rbc.ru/look/style/594924629a7947bbbe1f7e09

Strana.ru, Москва, 19 июня 2017
ПУТЕВОДИТЕЛИ ДЛЯ БОЛЕЛЬЩИКОВ НА РУССКОМ, АНГЛИЙСКОМ, ИСПАНСКОМ И КИТАЙСКОМ ЯЗЫКАХ
Ростуризм выпустил путеводители для иностранных гостей Кубка конфедераций 2017.
Красочные путеводители и буклеты помогут иностранным гостям ориентироваться в городах-организаторах Кубка Конфедераций FIFA 2017 и посетить самые интересные достопримечательности. Полиграфические материалы о туристических возможностях Москвы, Санкт-Петербурга, Казани и Сочи накануне старта мирового футбольного первенства подготовило Федеральное агентство по туризму, сообщается на сайте ведомства.
Путеводитель построен на советах и впечатлениях, которыми делятся живущие в четырех городах люди - журналист-итальянец, учитель из США, новозеландская студентка, волонтер из Эквадора, студентка из Китая, доктор из Туниса, преподаватель из Хорватии, англичанин, португалец, ирландец, а также сами россияне - молодая семья из Казани, московский школьник, жительница Петербурга. Благодаря этому вся информация отражает культурные особенности и менталитет целевых аудиторий в возрасте от 21 года до 45 лет. Гиды выпущены 4 отдельными тиражами: на русском, английском, испанском и китайском языках. 
С помощью путеводителя гости Кубка конфедераций смогут узнать, как добраться до каждого из городов, как передвигаться по городу, что посмотреть, где можно пообедать и попробовать блюда национальной кухни и, конечно, как найти стадион, где будут проходить футбольные матчи. В издании также приведена общая информация о каждом из городов и Паспорте болельщика. Специальный раздел посвящен событийным мероприятиям в городах.
Помимо посещения футбольных матчей у гостей Кубка конфедераций будет много возможностей для отдыха и развлечений. Они смогут побывать на концертах рок-групп или на классических драматических спектаклях, в музеях или на фестивалях под открытым небом.
Справочно-информационные издания размещаются на специальных стойках в аэропортах, железнодорожных и автовокзалах, а также в пресс-центрах для неаккредитованных журналистов. Тиражи путеводителей и буклетов уже поступили в города-организаторы Кубка конфедераций FIFA 2017. 
http://strana.ru/journal/news/24829104

Welcome2018.com, Москва, 17 июня 2017
ДНЕВНИК КУБКА КОНФЕДЕРАЦИЙ: ДЕНЬ 1
Чем заняться в Москве, Петербурге, Казани и Сочи 17 июня - в обзоре Welcome2018 
Поделиться 
17 июня 2017 18:00
"Стадион Санкт-Петербург" 
Россия - Новая Зеландия
© Петр Ковалев/ТАСС 
 Welcome2018 рекомендует: лучшие спортбары Петербурга 
Сегодня в Санкт-Петербурге 
Церемония открытия КК-2017 
Музыка из балета "Жар-птица" Игоря Стравинского станет лейтмотивом церемонии открытия Кубка Конфедераций FIFA 2017, которая пройдет 17 июня на "Стадионе Санкт-Петербург".
 Мероприятие начнется в 16:00 и продлится около 20 минут. Сюжет церемонии расскажет зрителям о традициях, истории, культуре и природе России, а также о городах-организаторах турнира - Санкт-Петербурге, Казани, Сочи и Москве. На церемонии выступят звезды российской эстрады Алсу, Сергей Лазарев и DJ Smash.
 Welcome2018 рекомендует: стадионы Кубка Конфедераций 
Фестиваль "Императорские сады России" в Михайловском саду 
Все гости Петербурга приглашаются в Михайловский сад, чтобы оценить ландшафтные композиции, садовые инсталляции и арт-объекты из растений. Вдохновением для работ этого года стали картины Казимира Малевича, Василия Кандинского, Владимира Татлина, Павла Филонова, Ивана Пуни, Натана Альтмана, Михаила Ларионова, Натальи Гончаровой.
 Welcome2018 рекомендует: маршрут "Центральные площади и Эрмитаж" 
Фестиваль "Оперетта-Парк" в музее-заповеднике "Гатчина" 
 Гатчинский дворец принимает фестиваль "Оперетта-Парк", который пройдет в сопровождении театральных и цирковых коллективов, танцевальных ансамблей, каскадеров и наездников Центра казачьей джигитовки. В программе фестиваля - прочтения оперетт "Свадьба в Малиновке" и "Мистер Икс", а также концерт звезд оперетты под аккомпанемент симфонического оркестра.
 Welcome2018 рекомендует: театры Петербурга 
День рождения Музея советских игровых автоматов 
Музей советских игровых автоматов приглашает всех на праздник. Вход свободный.
 Welcome2018 рекомендует: лучшие музеи Петербурга. 
Фланелевый маркет в "Голицын лофте" 
 Маркет, для любителей украшений и аксессуаров ручной работы, а также дизайнерских вещей. В программе - творческие и гастрономические мастер-классы
 На маркете будет действовать фланелевый дресс-код - за его соблюдение посетителей ждут подарки.
 Welcome2018 рекомендует: спланируйте свою поездку в Петербург 
Москва
© Петр Ковалев/ТАСС 
 Welcome2018 рекомендует: лучшие спортбары Москвы 
Сегодня в Москве 
Винтажный маркет в сквере Музея декоративно-прикладного искусства 
 На маркете можно будет приобрести винтажную одежду и аксессуары от 50-х до нулевых годов из Америки, Европы и Азии. В зеленом сквере Музея декоративно-прикладного искусства (ул. Делегатская, 3) заработает зона с шезлонгами, зонтами и фуд-кортом. Вечером для посетителей будет играть живая музыка.
 Welcome2018 рекомендует: лучшие музеи Москвы 
Фестиваль Турции в парке Красная Пресня 
В парке Красная Пресня второй день идет масштабный Фестиваль Турции. В программе - выставка костюмов турецких султанов, гастрономические мастер-классы, базар с турецкими изделиями, кукольный театр теней Карагез, состязания по масляной борьбе, фотосессия в корзине воздушного шара из Каппадокии.
 Welcome2018 рекомендует: усадьбы Москвы 
Фестиваль Geek Picnic в музее-заповеднике "Коломенское" 
 Ежегодный фестиваль для любителей современных технологий, науки и искусства приготовил гонки дронов и бои роботов, парад косплееров, фэн-зоны, аллеи авторов, тесла-шоу, научное шоу "Арт-Наука", косплей-оперу Дивы Плавалагуны и Харви Дента и выставку VR-технологий а также парк роботов, фуд-корт, маркет, спортивные площадки, лекции и научные опыты. Спикеры: Ричард Докинз, Лоуренс Краусс, Евгений Касперский, Илья Найшуллер и другие.
 Welcome2018 рекомендует: парки Москвы 
Казань
© Петр Ковалев/ТАСС 
 Welcome2018 рекомендует: лучшие спортбары Казани 
Сегодня в Казани
Бесплатная уха для гостей рыбного фестиваля "Фишка" 
 На рыбном фестивале "Фишка", который пройдет у Центра семьи "Казан", телеведущий Оскар Кучера и шеф-повар Максим Огуреев приготовят 1000 литров ухи. Посетители также смогут попробовать другие рыбные блюда, посмотреть выступления музыкальных и танцевальных коллективов и принять участие в кулинарных мастер-классах.
 Welcome2018 рекомендует: фестивали Казани 
Маркет молодых дизайнеров на Казанском Ипподроме
С 12:00 до 20:00 на Казанском Ипподроме проходит маркет дизайнерских вещей. В программе - DJ-сеты, лекции и мастер-классы, конкурсы и фудкорт.
 В Open Space Market участвуют 146 дизайнеров из более чем 20 российских городов. Одежда и аксессуары, украшения, товары для дома, игрушки и книги - все это можно будет приобрести на маркете в субботу.
 Welcome2018 рекомендует: лучшие места для шопинга в Казани 
Сальса на Кремлевской набережной 
 В 20:00 все любители популярного кубинского танца приглашаются на Кремлевскую набережную. Приходить с партнером не обязательно - пару можно найти на месте.
 Welcome2018 рекомендует: тематический маршрут "Кремлевская улица" 
Сочи
© Петр Ковалев/ТАСС 
 Welcome2018 рекомендует: лучшие спортбары Сочи 
Сегодня в Сочи
 Аква-шоу "Феникс" в "Сочи Парке"
В летнюю развлекательную программу "Сочи Парка" вошло мультимедийное аква-шоу "Феникс", в котором соединились танцы воды и музыка, лазеры и пиротехника. В шоу задействован водяной экран, который поднимется на высоту 15 метров, водометы, "огненные машины" и проекторы для лазерной подсветки.
 Welcome2018 рекомендует: тематический маршрут "Олимпийский парк" 
Рыцарский турнир в парке "Ривьера" 
 Атмосфера Средневековья ожидает всех гостей рыцарского турнира в парке "Ривьера". Настоящие оружие и костюмы, трюковые номера на лошадях, опасные поединки - это лишь малая часть программы. Каждый посетитель сможет прокатиться по арене на лошади, а для детей предусмотрены специальные конкурсы с призами.
 Welcome2018 рекомендует: лучшие развлечения в Сочи 
http://welcome2018.com/journal/materials/dnevnik-kubka-konfederatsiy-den-1/

Союзное вече (souzveche.ru), Москва, 20 июня 2017
ГЛАВА ПРАВИТЕЛЬСТВА РБ АНДРЕЙ КОБЯКОВ: СПАД ПРЕОДОЛЕН, НАЧИНАЕМ РАСТИ
Позитивным известием на Совмине назвали рост взаимной торговли, чего долго не наблюдалось из-за разразившегося в 2014-м кризиса
ВОССТАНИЕ МАШИН 
- За три первых месяца товарооборот увеличился более чем на четверть по сравнению с тем же периодом прошлого года и составил около 9,5 миллиарда долларов, - проинформировал премьер-министр РФ Дмитрий Медведев. - Что особенно важно, мы увеличили в структуре торговли вес продукции машиностроения, химической промышленности, изделий из металлов, продовольственных товаров, сельскохозяйственного сырья.
Глава правительства РБ Андрей Кобяков напомнил, что республика остается ключевым партнером России:
- Беларусь занимает по товарообороту четвертое место среди всех государств мира после таких стран, как Китай, Германия и Нидерланды, и первое место в СНГ. Вместе нам удалось переломить кризисные тенденции.
В прошлом году доля машин, оборудования и транспортных средств составила пятую часть товарооборота. По мнению главы российского Кабмина, нужно поощрять промышленную кооперацию:
- Цель понятна - выйти на производство высокотехнологичной продукции на основе разработок и программ СГ - продукции, которая производилась бы из комплектующих и материалов, подготовленных у нас, и в готовом виде могла бы конкурировать на мировом рынке. Вместе с тем есть и проблемы с доступом на рынки друг друга. Ограничения нужно снимать и обеспечивать производителям большую свободу.
Материалы Совмина будут вынесены на заседание Высшего Госсовета СГ с участием президентов, которое пройдет 30 июня.
ВРЕМЯ "Ч" ПРИДЕТ - ЦЕНА УПАДЕТ 
На Совмине нашли развязки по многим спорным вопросам в топливно-энергетической сфере.
- До 2024 года нами согласованы объемы поставок нефти, - сообщил Андрей Кобяков. - По соглашению сторон были сняты количественные обязательства белорусской стороны по поставкам в РФ нефтепродуктов, прежде всего бензинов. Цены на газ согласованы на 2017 - 2019 годы. До конца 2017 года стороны договорятся о принципах функционирования единого газового рынка, который будет существовать в Евразийском союзе начиная с 2025 года.
До 1 июля 2019 года стороны решат, какова будет траектория цен на газ с 2020-го по 2025 год. Белорусская сторона предлагает считать их в рублях.
- Даже в Советском Союзе цены были фиксированными лишь на определенное время, - напомнил Медведев, - а потом партия и правительство либо их поднимали, либо опускали. А уж тем более в условиях свободного рынка эти цены не могут быть фиксированными. Но принципы определения цены должны быть нами согласованы, и мы к этому будем двигаться.
Андрей Кобяков подчеркнул, что белорусская сторона не ищет для себя особых преференций:
- Мы хотим, чтобы ко времени "Ч", когда будет единый рынок газа, цена для Беларуси была сопоставимой, близкой к цене газа у наших партнеров, чтобы реально существовал механизм единого экономического пространства.
- Мы против этого не возражаем, - сказал Дмитрий Медведев. - Давайте работать в этом направлении, только делать это быстрее, чем мы решали некоторые другие проблемы, чтобы они не накапливались.
КОМПЕТЕНТНО
Григорий Рапота, Госсекретарь Союзного государства: 
- На Совмине речь шла об упорядочивании пересечения российско-белорусской границы гражданами третьих стран. Радикальное решение этой проблемы может быть найдено через принятие соглашения о взаимном признании виз. До конца года такое соглашение может быть подписано.
По водительским правам было принято решение о том, чтобы вывести белорусских граждан из того правового поля, которое относится к иностранцам. Белорусы находятся в правовом поле, которое образовано решениями Высшего Госсовета СГ еще в 1996 году. Все приводится в соответствие. Юристы "Белого дома" посчитали, что можно исправить это исполнительным актом. Им и явилось решение Совмина СГ.
По машиностроению. Речь шла о государственных субсидиях, какого рода продукция должна иметь возможность их получать. Встал вопрос: а как быть с теми предприятиями, которые производят белорусский продукт с большой долей российских комплектующих? И все согласились, что этот продукт должен быть также подведен под систему общего субсидирования. Это создаст условия равной конкуренции.
НА ДОСУГЕ
Делу - время, футболу - час 
Дмитрий Медведев пригласил белорусских коллег на матч. 
- В Петербурге 17 июня открываем Кубок Конфедераций FIFA 2017 года, - сказал российский премьер. - Играют сборная России и сборная Новой Зеландии. Команда Беларуси встречалась с новозеландцами и добилась хорошего результата. Посмотрим, как сыграет российская сборная. Мы тщательно готовились к этому международному событию. Организаторы приложили все усилия, чтобы события были максимально интересными, обстановка - комфортной. Приглашаю всех наших белорусских друзей, у кого есть время, поболеть за сборную РФ.
Андрей Кобяков поблагодарил за приглашение, но посетовал, что график перестраивать сложно. Неизвестно, остался ли кто-то из минской делегации на матч, но можно с уверенностью сказать, что последовавшая победа россиян со счетом 2:0 порадовала и белорусов.
ПРОДКОНТРОЛЬ
Фэйковый творог не пустят на порог 
Запрет на поставки продовольствия с ряда белорусских предприятий снят. 
Ситуация с наложенными ограничениями разрешилась еще за два дня до заседания Совмина. Есть договоренность, что все возникающие проблемные вопросы, прежде чем они поступят на рассмотрение глав правительств, оперативно будут разрешаться на площадке Группы высокого уровня, возглавляемой первыми вице-премьерами.
На такой подготовительной встрече выяснили, что продукцию белорусских фирм просто-напросто подделывали. Именно этот суррогат и не понравился Россельхознадзору. Компании Синеокой уже разблокировали, а производителями фэйковой продукции займется прокуратура.
- Мы возлагаем определенные надежды на работу группы "Лабораторный контроль" для оперативной проработки вопросов по выявлению несоответствия санитарным нормам продукции животного происхождения, поступающей из Беларуси в Россию, - сказал на Совмине Андрей Кобяков. - Налажен обмен оперативной информацией по линии санитарных служб. Считаю, что в этой сфере мы можем и должны взаимодействовать эффективнее.
- В последние годы на территории соседних стран участились вспышки особо опасных заболеваний животных, птиц, и у нас есть проблемы, - добавил Дмитрий Медведев. - Мы способны минимизировать и устранять эти риски, если будем последовательно увеличивать производство собственной племенной продукции птицеводства, животноводства, применять новейшие биотехнологии и, конечно, активнее бороться с серыми поставками на продовольственный рынок нашего Союза. 
Глава Правительства РБ Андрей Кобяков: Спад преодолен, начинаем расти
http://www.souzveche.ru/articles/economy/37699/

Российский футбольный союз (rfs.ru), Москва, 17 июня 2017
НАЧИНАЕМ С НОВОЙ ЗЕЛАНДИЕЙ!
В субботу, 17 июня, национальная сборная России начинает свое выступление на Кубке Конфедераций. Соперником россиян в стартовом поединке турнира станет команда Новой Зеландии. Встреча пройдет на стадионе "Санкт-Петербург", начало в 18:00.
За два часа до стартового свистка зрители станут свидетелями церемонии открытия - красочного и увлекательного действия. Его сюжет расскажет посетителям арены на Крестовском острове о спортивных и культурных традициях городов-организаторов Кубка Конфедераций: Санкт-Петербурга, Казани, Сочи и Москвы, и, конечно, о стране-хозяйке турнира - России. Церемония открытия, за творческую концепцию которой отвечает команда Первого канала, продлится чуть больше 20 минут и начнется с обратного отсчета до начала Кубка Конфедераций FIFA. Среди звезд церемонии, которые помогут раскрыть красоту и уникальность городов-организаторов, известные музыканты и исполнители - Алсу, Сергей Лазарев, DJ Smash, Игорь Бутман и Нюша. Еще одной звездой и одним из главных персонажей действия станет Официальный талисман Кубка Конфедераций FIFA 2017 и Чемпионата мира по футболу FIFA 2018 в России™, обаятельный волк Забивака. Всего же в шоу примут участие более 1500 артистов в фантасмагорических костюмах.
Перед поединком представители соперника выразили мнение, что в таком важном матче россияне будут испытывать огромное давление. "Думаю, мы можем создать им проблемы, - сказал зашитник Томми Смит. - Россия будет играть на глазах своих болельщиков и попытается показать себя с лучшей стороны в первом матче, поэтому я надеюсь, что они не смогут справиться с волнением". Полузащитник Майкл Макглинчи, в свою очередь, сказал, что главное - завладеть инициативой: "Первые 10 - 15 минут будут очень интересными". Опытный защитник Майкл Боксолл заявил следующее: "Нам нравится играть с намного более сильными соперниками и преподносить сюрпризы".
В свою очередь, наставник россиян Станислав Черчесов отметил, что команда готова к матчу. "Провели подготовку к турниру, как и планировали. Не только у нас, но и у других команд случаются травмы, нас они тоже не обошли стороной. Но сейчас в нашем составе - 23 человека, каждый из которых готов играть, отметил тренер. - Погода хорошая, стадион великолепный, поле починили. Ждем хорошего матча". Вратарь Владимир Габулов добавил, что команда чувствует себя хорошо. "Мы ждем прекрасного футбольного праздника и готовимся к бою," - заявил он.
Эти сборные ранее встречались лишь раз на турнирах ФИФА. На Чемпионате мира в 1982 года в Испании сборная СССР, в которой блистал Олег Блохин, разгромила новозеландцев со счетом 3:0 на групповом этапе. Голы у нашей команды забили Гаврилов, Блохин и Балтача. Больше сборная Новой Зеландии с нами не встречалась ни на турнирах, ни в товарищеских матчах.
Состав сборной России: 
Вратари: Игорь Акинфеев (ЦСКА), Владимир Габулов ("Арсенал"), Маринато Гилерме ("Локомотив"). 
Защитники: Игорь Смольников ("Зенит"), Роман Шишкин ("Краснодар"), Виктор Васин (ЦСКА), Георгий Джикия ("Спартак"), Руслан Камболов ("Рубин"), Федор Кудряшов ("Ростов"), Илья Кутепов, Дмитрий Комбаров (оба - "Спартак"). 
Полузащитники: Юрий Газинский ("Краснодар"), Денис Глушаков ("Спартак"), Алексей Миранчук ("Локомотив"), Александр Головин (ЦСКА), Юрий Жирков ("Зенит"), Александр Самедов ("Спартак"), Александр Ерохин ("Ростов"), Дмитрий Тарасов ("Локомотив"). 
Нападающие: Дмитрий Полоз ("Ростов"), Федор Смолов ("Краснодар"), Александр Бухаров ("Ростов"), Максим Канунников ("Рубин"). 
Состав сборной Новой Зеландии:
Вратари: Стефан Маринович ("Унтерхахинг", Германия), Тамати Уильямс ("Валвейк", Голландия), Глен Мосс ("Ньюкасл Джетс", Австралия).
Защитники: Эндрю Дюрант, ("Веллингтон Феникс") Томас Дойл ("Веллингтон Феникс"), Сторм Ру ("Сентрал Кост Маринерс", Австралия), Майкл Боксалл ("Суперспорт Юнайтед", ЮАР), Кип Колви ("Сан-Хосе Эртквейс", США), Темистоклис Тзимопулос ("Яннина", Греция), Деклан Уинн ("Ванкувер", Канада"), Сэм Бразертон ("Сандерленд", Англия), Томми Смит ("Ипсвич Таун", Англия), Дейн Ингем ("Брисбен Роар", Австралия).
Полузащитники: Билл Туилома ("Марсель", Франция), Клейтон Льюис ("Окленд Сити"), Майкл МакГлинчи, ("Веллингтон Феникс") Алекс Руфер ("Веллингтон Феникс"), Райан Томас ("Зволле", Голландия), Марко Рохас ("Мельбурн Виктори", Австралия).
Нападающие: Крис Вуд ("Лидс", Англия), Монти Паттерсон ("Ипсвич Таун", Англия), Шейн Смелц ("Борнео", Индонезия), Коста Барбарусес ("Веллингтон Феникс"). 
http://www.rfs.ru/main/news/national_teams/86737.html

Коммерсантъ. Lifestyle Online, Москва, 19 июня 2017
ПЕЛЕ: В ДОПОЛНИТЕЛЬНОЕ ВРЕМЯ
Автор: Елена Кравцун
   Трехкратный чемпион мира по футболу посетил Москву 
 В роскошном здании гостиницы "Метрополь" открылся флагманский бутик Hublot. Как официальный хронометрист этот бренд уже давно стал неотъемлемой частью главных соревнований по футболу (игр FIFA, EURO, Международного кубка чемпионов и Лиги чемпионов Европы). Поэтому неудивительно, что перерезать красную ленточку на торжественном открытии приехал король футбола и рекордсмен по числу выигранных чемпионатов мира Пеле. В честь легендарного футболиста в ЦУМе прошел званый ужин.
 Компания Hublot подгадала с датой открытия - бутик появился на карте Москвы ровно за год до открытия чемпионата мира FIFA в России и накануне старта Кубка конфедераций. Вместе с исполнительным директором часовой компании Рикардо Гвадалупе и коммерческим директором FIFA Филиппом Ле Флоком в торжественной церемонии открытия принял участие великий Пеле. Именно он, человек, забивший в составе сборной Бразилии 77 голов, перерезал красную ленточку перед новеньким магазином - минималистский интерьер, площадь почти 120 кв. м - на первом этаже "Метрополя". Кроме того, символический свисток Пеле дал старт часам Hublot на Красной площади: теперь они отсчитывают время до начала российского чемпионата мира по футболу. Валентина Яшина, вдова знаменитого советского вратаря Льва Яшина, чье имя для Пеле, по словам бразильца, имеет особое значение, вручила ему билет, дающий право пожизненного доступа на стадион "Динамо" (цвета этого клуба защищал Лев Иванович). Сообщается, что в 2018-м реконструированный стадион может стать тренировочной базой одной из команд - участниц мирового футбольного первенства. Празднования продолжились в ЦУМе, где был дан торжественный ужин. 
 Напомним, что компания Hublot - официальный хронометрист Кубка, в котором участвуют команды восьми стран. Специально к этим соревнованиям к знаковой модели Big Bang Unico выпущена целая серия ремешков в цветах стран-участниц. А на поле часы марки ведут хронометраж игр, замен игроков и учет дополнительного времени с помощью официальных табло в форме модели Big Bang. 
 Елена Кравцун
https://www.kommersant.ru/Issues.photo/LifeStyle_Online/2017/06/19/KMO_159308_00114_1_t208_173955.jpg
https://www.kommersant.ru/Issues.photo/LifeStyle_Online/2017/06/19/KMO_159308_00348_1_t208_174058.jpg
https://www.kommersant.ru/Issues.photo/LifeStyle_Online/2017/06/19/KMO_159308_00055_1_t208_174549.jpg
https://www.kommersant.ru/Issues.photo/LifeStyle_Online/2017/06/19/KMO_159308_00673_1_t208_175041.jpg
https://www.kommersant.ru/Issues.photo/LifeStyle_Online/2017/06/19/KMO_159308_00459_1_t208_175249.jpg
https://www.kommersant.ru/Issues.photo/LifeStyle_Online/2017/06/19/KMO_159308_00482_1_t208_175406.jpg
https://www.kommersant.ru/Issues.photo/LifeStyle_Online/2017/06/19/KLS_000001_04881_1_t208_182756.jpg
https://www.kommersant.ru/Issues.photo/LifeStyle_Online/2017/06/19/KLS_000001_04882_1_t208_182815.jpg
https://www.kommersant.ru/Issues.photo/LifeStyle_Online/2017/06/19/KLS_000001_04883_1_t208_182917.jpg
https://www.kommersant.ru/Issues.photo/LifeStyle_Online/2017/06/19/KLS_000001_04884_1_t208_183008.jpg
https://www.kommersant.ru/Issues.photo/LifeStyle_Online/2017/06/19/KLS_000001_04885_1_t208_183035.jpg
https://www.kommersant.ru/doc/3329853

Оружие России (arms-expo.ru), Москва, 19 июня 2017
ВИКТОР ЗОЛОТОВ: ОБЕСПЕЧЕНИЕ ОБЩЕСТВЕННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ ГРАЖДАН - НАША ГЛАВНАЯ ЗАДАЧА
Директор Росгвардии генерал армии Виктор Золотов в интервью обозревателю "Интерфакса" Илье Морозову рассказал об основных задачах ведомства, отношении к протестным акциям и о новом вооружении и технике, которые поступают в войска. 
- Виктор Васильевич, как Росгвардия взаимодействует с другими специальными службами в работе по выявлению лиц, готовящих теракты? Нет ли необходимости во внесении поправок в законодательство, регулирующее деятельность вашей службы, в части наделения ее полномочиями проведения оперативно-розыскной деятельности? 
- Борьба с терроризмом - приоритетная задача, стоящая перед государством. Бойцы войск национальной гвардии находятся на переднем крае этой необъявленной войны. Росгвардейцы противостоят терроризму вместе с сотрудниками органов безопасности, внутренних дел, государственной охраны. Мы работаем сообща, постоянно обмениваемся информацией с коллегами из других правоохранительных органов.
Основную нагрузку в этой сфере несут силы специального назначения Росгвардии. Наши отряды спецназа, ОМОНы и СОБРы участвуют в специальных мероприятиях по обнаружению и нейтрализации вооруженных бандитов, изымают из незаконного оборота оружие, боеприпасы и взрывчатые вещества. Только в прошлом году под общим руководством Национального антитеррористического комитета военнослужащие и сотрудники Росгвардии уничтожили 125 бандитов, ликвидировали более 300, так называемых, "тайников" с оружием и снаряжением. Немало уже сделано и в этом году.
Недавние трагические события в Санкт-Петербурге подтверждают необходимость дальнейшей консолидации усилий силовых структур, государственных органов, общественных организаций и всех граждан нашей страны для противодействия этому злу.
- Глава государства поставил Росгвардии задачу по противодействию попыткам дестабилизации общественно-политической ситуации в стране. Как ведомство планирует ее выполнять? 
- У Росгвардии уже есть подобный опыт. Противодействие попыткам дестабилизации всегда было одной из основных задач войск правопорядка.
Методы "расшатывания" ситуации в обществе, зачастую с опорой на чувства добропорядочных граждан, становятся все хитрей и изощренней. Для этого активно используется сеть интернет. Протестные акции имеют явную системность и проводятся по схожим сценариям, что и цветные революции в других странах. Истинные цели борьбы с коррупцией подменяются общей дестабилизацией, созданием хаоса. Под предлогом нарушений прав и демократических свобод в России средства массовой информации Евросоюза, Великобритании и США ведут постоянные информационные атаки по дискредитации политического руководства нашей страны.
Мы полагаем, что противодействие общественно-политической дестабилизации должно оказываться, в первую очередь, в информационном пространстве, и, как отметил президент Российской Федерации Владимир Путин, во взаимодействии с гражданским обществом, с опорой на поддержку наших граждан.
Росгвардия, в свою очередь, активно прогнозирует и анализирует оперативную обстановку. Мы учитываем появление новых форм противоправного поведения и их негативные возможности. При этом постоянно совершенствуется подготовка органов управления и личного состава воинских частей, проводятся тренировки по быстрому реагированию, слаженности, повышается мобильность наших подразделений. Вся эта работа идет в тесном взаимодействии с другими правоохранительными структурами.
- Будут ли внесены коррективы в меры безопасности на грядущем футбольном Кубке Конфедераций и чемпионате мира по футболу 2018 года? 
- Несомненно, меры безопасности будут усилены. В первую очередь это коснется территорий, прилегающих к спортивным объектам, местам проживания спортсменов и иностранных делегаций.
В целях безопасности мы планируем определить контролируемые и запретные зоны. Доступ граждан и транспорта впервые будет разрешаться только после идентификации и досмотра. В запретные зоны вход и въезд будет исключен без служебной или производственной необходимости.
Предусмотрены некоторые ограничения движения транспорта. Также будут ограничены некоторые туристические маршруты в городах, принимающих соревнования. Туроператоры и экскурсионные организации об этом уже проинформированы.
На время соревнований введен запрет на продажу некоторых товаров, в том числе гражданского оружия, а также приостановлена деятельность опасных производств.
Дополнительные силы Росгвардии будут выделены для охраны спортивных объектов и мест массового пребывания граждан.
- Какие основные задачи будет выполнять Росгвардия в предстоящих спортивных мероприятиях? 
- В первую очередь - это обеспечение безопасности участников турнира, арбитров, официальных делегаций FIFA, и, конечно же, зрителей.
Военнослужащие и сотрудники Росгвардии в составе межведомственных рабочих групп обследуют спортивные объекты на предмет антитеррористической защищенности. Наши кинологи и саперы с помощью служебных собак и технических средств проведут поиск взрывоопасных устройств. Совместно с органами внутренних дел Росгвардия обеспечит безопасность стадионов, предматчевых тренировочных площадок, усилит охрану общественного порядка на объектах транспортной инфраструктуры городов-организаторов турнира.
- Недавно вы сообщили, что для ведомства разрабатывается новая специальная разведывательная боевая машина. Кто ее проектирует, где планируется производить? Каковы основные характеристики? 
- Несомненно, выполнение всех важных задач, перечисленных мной выше, немыслимо без всестороннего обеспечения войск. В том числе и технического.
В 2017 году в рамках государственного оборонного заказа спланирована закупка современных образцов вооружения, военной и специальной техники, максимально "заточенной" под войска правопорядка.
Один из таких образцов - это специальная разведывательная боевая машина. Она разработана Омским научно-исследовательским институтом приборостроения. В 2015 году она успешно прошла государственные испытания, а в 2016 году принята на вооружение Росгвардии.
Машина предназначена для поиска и распознавания целей на дальности до 10 километров и передачи разведданных на пункт управления. Экипаж СРБМ защищен надежной броней, он может вести огонь из вооружения боевой техники на дальности до 1500 м.
Специальная разведывательная боевая машина - это мощное средство в руках разведчиков и спецназовцев Росгвардии, позволяющее им решать все поставленные задачи.
- Когда ожидается поставка в войска первых "Патрулей" и "Федерал-М"? Где и как они будут использоваться? 
- Поставка в войска бронированных автомобилей "Патруль" началась в декабре 2016 года. Эти машины уже используются в подразделениях сил специального назначения Росгвардии. "Патруль" предназначен для решения задач по противодействию экстремизму и терроризму, а также борьбы с организованной преступностью и вооруженными бандформированиями.
Что касается бронированных автомобилей "Федерал-М", то они были приняты на снабжение Росгвардии в феврале 2017 года. Эти машины будут использоваться в воинских частях по охране важных государственных объектов и оперативного назначения. "Федерал-М" придет в войска в следующем году.
- Росгвардия ждет поставки новых модификаций автомата Калашникова. О какой модели идет речь? В чем ее отличия от наиболее распространенных модификаций АК? Какие еще новые виды стрелкового оружия должны поступить на вооружение Росгвардии? 
- В рамках государственного оборонного заказа в этом году Росгвардия закупит модернизированные 5,45 мм автоматы Калашникова в варианте для специальной разведки. Это оружие успешно прошло государственные испытания в 2015 году.
Модернизированный образец сочетает положительные качества текущей серии автомата Калашникова и позволяет устанавливать современные прицелы, в том числе и ночные, тактические фонари, лазерные целеуказатели и другие приспособления, повышающие эффективность стрельбы.
Вместе с этим, в 2017 году в Росгвардию поступят новые высокоточные снайперские комплексы. Они обладают повышенной точностью и дальностью, в сравнении с оружием, состоящим на данный момент на вооружении силовых структур Российской Федерации.
- Есть ли планы по модернизации авиационного парка Росгвардии? В каких самолетах и вертолетах заинтересована федеральная служба? 
- Оснащение войск современной авиационной техникой позволит более эффективно решать задачи, стоящие перед нашим ведомством.
В соответствии с предложениями, подготовленными Росгвардией в проект Государственной программы вооружения на период 2018 - 2025 годов, воздушные суда, выслужившие сроки эксплуатации, планируется заменить новыми.
Росгвардия заинтересована в приобретении современных легких и средних военно-транспортных самолетов, а также транспортно-десантных вертолетов типа Ми-8.
- Будет ли Росгвардия расширять свой парк морских и речных катеров в ближайшее время? Планируется ли применять катера при охране Керченского пролива? 
- Сегодня морские подразделения Росгвардии охраняют акватории важных государственных объектов, обеспечивают общественную безопасность при проведении массовых мероприятий, в том числе международных. Они, совместно с пограничниками, успешно выполняют поставленные задачи по охране водных участков госграницы в Черном море, на реках Амур и Уссури.
Бойцы ОМОН и СОБР обеспечивают силовую поддержку сотрудников правоохранительных органов при проведении оперативно-розыскных мероприятий и следственных действий на акваториях, задерживают вооруженных преступников на морских и речных судах.
Наши морские подразделения оснащены катерами различного назначения, таких проектов, как "Афалина", "Фламинго", "Нерей", "Фрегат" и других. Новая морская техника поступает в Росгвардию ежегодно.
Важнейшей задачей для нашего ведомства в ближайшей перспективе станет участие, совместно с другими силовыми и государственными структурами, в обеспечении безопасности объектов в Керченском проливе. Для ее выполнения потребуется оснастить подразделения Росгвардии современной корабельной техникой, способной выполнять задачи в сложных морских условиях.
Для этого мы активно работаем с судостроительными предприятиями. Проекты катеров, которые планируется закупить, по понятным причинам я назвать сейчас не могу. Безусловно, будет сделано все необходимое для обеспечения безопасности объектов в Керченском проливе.
- Виктор Васильевич, в заключение вопрос на злобу дня. В последние годы граждане активно приобретают травматическое оружие, которое часто применяют в бытовых и дорожных конфликтах, нередки и случаи его переделки под стрельбу боевыми патронами. Нужно ли ужесточать законодательство в этой сфере? 
- Хотел бы отметить, что сейчас мы не отмечаем всплеска активности в приобретении оружия ограниченного поражения. Более того, число единиц этого оружия сократилось с 941 тысячи в 2015 году до 918 тысяч в 2016 году. Люди добровольно сдали более 22 тысяч единиц так называемого травматического оружия.
Начиная с 2010 года, к владельцам "травматики" постепенно предъявляются новые требования. К их числу относятся увеличение возраста до 21 года для права на приобретение оружия, введение запрета на его ношение на территориях образовательных организаций и мест развлечений, реализующих алкогольную продукцию в ночное время. Введена административная ответственность за ношение оружия в нетрезвом состоянии и усилена уголовная - за совершение преступлений, связанных с небрежным хранением оружия, а также за умышленное причинение вреда здоровью. Каждый владелец "травматики" обязан регулярно проходить токсикологию - исследование на наркотики, а также осмотр врачом-психиатром в государственных медицинских организациях.
Вместе с тем, криминогенная обстановка, касающаяся применения огнестрельного оружия ограниченного поражения остается весьма сложной. Особенно это прослеживается в городах - мегаполисах. Эти обстоятельства заставляют нас регулярно проводить мониторинг достаточности механизмов контроля.
Что касается так называемой переделки "травматики" под стрельбу боевыми патронами, то за эти деяния, а также за хранение и сбыт подобного оружия введена уголовная ответственность. Пресечение уголовных инцидентов с использованием гражданского оружия, включая банальное хулиганство, - это тоже наша задача.
В завершение беседы хочу особо подчеркнуть, что подразделения Росгвардии есть в каждом регионе страны. И все они защищают людей "на земле". Росгвардия - это слаженная правоохранительная структура, способная качественно и эффективно выполнять задачи по обеспечению общественной безопасности, защите прав и свобод граждан.
МОСКВА, Интерфакс-АВН 
 12 
 Оригинал 
Директор Росгвардии - главнокомандующий войсками Росгвардии генерал армии Виктор Золотов / Фото: Росгвардия
http://www.arms-expo.ru/news/pravookhranitelnye_organy/viktor_zolotov_obespechenie_obshchestvennoy_bezopasnosti_grazhdan_nasha_glavnaya_zadacha/

Welcome2018.com, Москва, 18 июня 2017
В ПЕРВЫЙ ДЕНЬ КК-2017 ФАН-ЗОНУ НА КОНЮШЕННОЙ ПЛОЩАДИ ПОСЕТИЛИ 12 ТЫСЯЧ ЧЕЛОВЕК
В церемонии открытия принял участие Виталий Мутко 
Поделиться 
В первый день проведения Кубка Конфедераций FIFA 2017 фан-зону на Конюшенной площади посетили 12 тысяч человек. Об этом welcome2018.com сообщили организаторы мероприятия.
В день старта "Турнира чемпионов" любители футбола начали собираться уже в 11:00, сразу после открытия. Развлекательная программа началась в 13:00 с интерактивной экскурсии и анонсов основных активностей мероприятия. На сцене гостей развлекала музыкальная группа "Кресси".
В зоне фудкортов гостям были предоставлены разнообразные блюда от лучших ресторанов города. В меню полное разнообразие на любой вкус - стейки и бургеры, футбольные пончики, вегетарианские блюда и брутальные десерты.
В 14:00 на главной сцене состоялась церемония официального открытия публичных просмотров Кубка Конфедераций. Всех собравшихся приветствовали председатель Оргкомитета "Россия-2018", Заместитель председателя правительства РФ Виталий Мутко, губернатор Санкт-Петербурга Георгий Полтавченко, председатель законодательного собрания Санкт-Петербурга Вячеслав Макаров, посол Чемпионата мира по футболу FIFA 2018 в России™ Алексей Смертин, а также послы Северной столицы на ЧМ-2018 Вячеслав Малафеев и Василий Герелло.
После церемонии открытия, ведущие пригласили всех гостей на фитнес разминку и турнир по мини-футболу. А уже в 16:00 на большом экране началась прямая трансляция красочной церемонии открытия Кубка Конфедераций.
В павильоне Санкт-Петербурга развернулась выставка футбольной истории и атрибутики. В витринах представлены футбольная форма, редкие архивные документы, плакаты и фотографии, рассказывающие об истории становления российского футбола. 
Главное событие дня - прямая трансляция матча Россия - Новая Зеландия началась в 18:00 со скандирования всей Конюшенной площадью "Россия! Россия!".
Публичные просмотры матчей продолжат свою работу до 2 июля с 11:00 до 23:00 (выходной 23 июня). 
http://welcome2018.com/journal/materials/v-pervyy-den-kk-2017-fan-zonu-na-konyushennoy-ploshchadi-posetili-12-tysyach-chelovek/

Welcome2018.com, Москва, 19 июня 2017
ВИТАЛИЙ МУТКО: СИСТЕМА БЕЗОПАСНОСТИ НА КК-2017 РАБОТАЕТ ЭФФЕКТИВНО
Вице-премьер также высоко оценил работу транспортной системы 
Поделиться 
Система безопасности на матчах Кубка Конфедераций FIFA 2017 работает эффективно, все возникающие технические вопросы обсуждаются в рабочем режиме ежедневно. Об этом рассказал председатель Оргкомитета "Россия-2018", вице-премьер РФ Виталий Мутко.
Кубок Конфедераций стартовал в Санкт-Петербурге 17 июня, в матче-открытии сборная России победила команду Новой Зеландии (2:0). Казань и Москва также приняли по одной встрече. Первая игра в Сочи состоится в понедельник в 18:00 мск, в ней сыграют сборные Германии и Австралии.
"В целом система достаточно эффективно работает, - сказал Мутко. - Кому-то может показаться, что меры чрезмерные, особенно при проходе на стадион, но это хорошо регулируется. Мы стараемся, чтобы не скапливалось большое количество людей. Пока к службам безопасности вопросов нет. Есть технические вопросы, которые мы обсуждаем каждодневно, поправляем в рабочем режиме".
Мутко также отметил работу транспортной системы, которая функционирует в особом режиме в дни Кубка конфедераций. "Нет вопросов и к транспортной логистике, работают системы бесплатного проезда, - подчеркнул он. - Около 30 тысяч болельщиков уже проехали на специальных поездах бесплатно. Хотелось бы, чтобы болельщики планировали поездки заранее, а если вдруг отказываются, сообщали своевременно, ведь для них места в поездах держатся до последнего момента".
Кубок Конфедераций завершится 2 июля, финал турнира примет "Стадион Санкт-Петербург". 
http://welcome2018.com/journal/materials/vitaliy-mutko-sistema-bezopasnosti-na-kk-2017-rabotaet-effektivno/

Harper's Bazaar	 (bazaar.ru), Москва, 19 июня 2017
ОТКРЫТИЕ БУТИКА HUBLOT В ГОСТИНИЦЕ "МЕТРОПОЛЬ"
Пеле, Александр Овечкин, Яна Рудковская, Маргарита Мамун
Александр Овечкин и Рикардо Гвадалупе 
В эти выходные стартовал Кубок конфедераций - 2017, а ровно через год Россия примет чемпионат мира FIFA - 2018. Дом Hublot - обладатель гордого звания "Официальных часов FIFA" - не мог не подготовиться к главным футбольным событиям. Накануне старта Кубка конфедераций часовой бренд открыл новый московский бутик в гостинице "Метрополь" и начал отсчет 12 месяцев, отделяющих нас от старта чемпионата мира. Почетным гостем открытия стал легендарный Пеле - единственный трехкратный чемпион мира по футболу в истории. Провести вечер в компании знаменитого футболиста смогли Александр Овечкин, Яна Рудковская, Николай Усков, Маргарита Мамун и другие гости. 
http://bazaar.ru/heroes/parties/otkrytie-butika-hublot-v-gostinice-metropol/
