

ОТЧЁТ

Контекст: Саммит G20
Уровни СМИ: Федеральный
Категории СМИ: Газеты, Журналы, Интернет, Информагентства
Временной период: с 08 июля 2017 года по 10 июля 2017 года
Дата подготовки отчета: 12 сентября 2017 года
Всего сообщений: 1039 (экспортировано: 100)

Полные тексты сообщений
Российская газета, Москва, 10 июля 2017
ДВАДЦАТЬ И ДВА
Автор: Латухина Кира
Владимир Путин принял участие в саммите G20 и встретился с Дональдом Трампом
Саммит лидеров двадцати крупнейших экономик мира в Гамбурге продолжался два дня. В повестке дня в основном были традиционные темы: борьба с терроризмом, ситуация на Ближнем Востоке, свобода торговли, климат, из нового - цифровая экономика и права женщин. Но главным событием форума, безусловно, стала столь долгожданная встреча президентов России и США.
 Встреча на Эльбе Сам саммит проходил в Выставочном центре. Здесь и состоялась историческая первая встреча президентов России и США. Владимир Путин и Дональд Трамп пожали друг другу руки в кулуарах, и остальное время, вплоть до отдельной встречи, которая состоялась ближе к вечеру пятницы, журналисты только и обсуждали это рукопожатие.
Позже, на итоговой пресс-конференции в Гамбурге, Владимир Путин рассказал, какое впечатление на него произвел Дональд Трамп. "Трамп "телевизионный" очень сильно отличается от реального человека, он конкретный абсолютно, - заметил российский лидер. - Абсолютно адекватно воспринимает собеседника, достаточно быстро анализирует, отвечает на поставленные вопросы". "Если так мы будем строить отношения, как шла наша беседа, то есть все основания полагать, что мы сможем хотя бы частично восстановить тот уровень взаимодействия, который нам нужен", - полагает он. На вопрос, удастся ли вытащить российско-американские отношения из кризиса, президент заявил: "Я очень на это надеюсь, и мне кажется, что определенные предпосылки для этого созданы".
Что касается самой встречи, то на ней присутствовали глава МИД России Сергей Лавров и госсекретарь США Рекс Тиллерсон, а также переводчики. За короткое время, пока журналисты были в комнате, лидеры пару раз обменялись рукопожатиями и несколькими фразами.
Беседа продолжалась 2 часа 15 минут - гораздо дольше запланированного, и дала конкретные результаты. Прервать диалог попыталась даже супруга Трампа Меланья, но безуспешно. "Был такой уровень вовлеченности и обмена мнениями, что никто из них не хотел останавливаться. Люди заглядывали за дверь переговорной комнаты. В какой-то момент они даже отправили первую леди посмотреть, сможет ли она нас оттуда выудить. Очевидно, она не смогла это сделать", - рассказал журналистам госсекретарь США Рекс Тиллерсон.
Одной из тем разговора президентов стала кибербезопасность: удалось договориться создать специальную группу. Конечно, Трамп поднял вопрос якобы российского вмешательства в американские выборы: об этом так много говорят в США, но доказать не могут. Американский лидер подробно расспросил Путина на эту тему. "И это был не один вопрос, это было много, он уделил этому много внимания, - рассказал Путин. - Наша позиция хорошо известна, я ее воспроизвел. Нет никаких оснований считать, что Россия вмешивалась в выборный процесс Соединенных Штатов".
"Он задал много вопросов на эту тему, я, насколько был в состоянии, ответил... Мне кажется, что он принял это к сведению и согласился. Но на самом деле как он к этому отнесся, вы лучше спросите у него", - переадресовал российский лидер американского журналиста. Два других его коллеги из США дружно поднялись и пожаловались, что в Белом доме не дают им никаких подробностей. "Мы им строго укажем", - рассмеялся Путин, погрозив пальцем. После чего сказал: "Он начал задавать наводящие вопросы, его реально интересовали какие-то детали. Я, насколько мог, достаточно подробно на все это ответил... Было бы не совсем корректно с моей стороны в деталях рассказывать о нашем разговоре с президентом Трампом. Он меня спросил - я ему ответил. Он задал наводящие вопросы - я их разъяснил. Мне показалось, что он этими ответами удовлетворен".
"Но что важно - это то, что мы договорились о том, что ситуации неопределенности, особенно в будущем, не должно быть в этих сферах", - подчеркнул Путин. "Мы создадим рабочую группу и будем вместе работать на тему о том, как совместно контролировать безопасность в области киберпространства, как обеспечить безусловное соблюдение международных правовых норм в этой сфере, как не допускать вмешательства во внутренние дела иностранных государств, - сказал он. - Прежде всего речь идет в данном случае о России и Соединенных Штатах. Мы полагаем, что если нам удастся выстроить эту работу, а у меня нет оснований в этом сомневаться, то тогда больше и не будет спекуляций на эту тему". "Президент Трамп сказал, что он слышал четкие заявления президента Путина о том, что это неправда и что российское руководство не вмешивалось, и что он эти заявления принимает", - заявил журналистам Лавров.
В деловом ключе обсуждали и Сирию, и Украину, и Корейский полуостров, и кибербезопасность. Путин подтвердил, что говорили об участии США в украинском урегулировании: назначен спецпредставитель американской администрации. Результат разговора по Сирии российский лидер назвал "прорывом". Речь шла о создании зоны деэскалации на юго-западе этой страны. По его мнению, позиция США стала более прагматичной. Самое главное - обеспечить территориальную целостность Сирии, чтобы зоны деэскалации были прообразом таких территорий, которые смогли бы и между собой сотрудничать, и с официальным Дамаском, считает Путин.
Трамп пресс-конференции давать не стал: у него особые отношения с журналистами. А госсекретарь США подчеркнул: "Это была чрезвычайно важная встреча. У нас есть столько тем для обсуждения, и это хороший старт". От "тройки" до "пятерки" По Украине Путин говорил не только с Трампом, но и в новом формате - официально так не формулировали, но в кулуарах журналисты только так его и обозначали - "нормандская тройка". Разговор по украинскому урегулированию шел без Петра Порошенко - в Гамбург его не пригласили. Интересы народов России и Украины совпадают, заявил журналистам президент РФ. "Не совпадают только, может быть, интересы сегодняшнего руководства Украины и некоторых политических кругов сегодняшней Украины", - добавил он.
"У них остался только один "товар", которым они успешно торгуют. Это русофобия. И еще они торгуют политикой разделения России и Украины, растаскивания двух народов и двух государств. Кому-то это нравится на Западе, кто-то считает, что нельзя ни в коем случае допустить сближения на какой бы то ни было почве России и Украины", - продолжил президент. Россия же заинтересована, чтобы это все как можно быстрее закончилось.
"Есть понимание, что нужно готовить повестку дня очередного телефонного разговора в нормандском формате", - рассказал журналистам Песков. "Констатируется серьезная пробуксовка с реализацией Минских договоренностей", - добавил он.
 "На ногах" и по делу Помимо сессий саммита Путин встречался с коллегами - как в "сидячем" формате, по предварительной договоренности, так и "на ногах". Из-за встречи с Трампом задержалось начало переговоров с японским премьером. Но тот был не в обиде: обсудили вопросы хозяйственной деятельности на островах.
Главной темой встречи с президентом Кореи Мун Чжэ Ином, конечно, стала ситуация на полуострове. Главное - не терять самообладания, действовать прагматично и аккуратно, считает Путин. Северокорейская ракетная провокация - угроза для всего региона, беспокоился Мун Чжэ Ин. Он с радостью принял приглашение на Восточный экономический форум и позвал Путина в гости.
С турецким коллегой российский лидер обменялся благодарностями за роль в сирийском урегулировании. Президенты "сверили часы" по реализации "Турецкого потока", поговорили по АЭС "Аккую", рассказал Песков. Состоялся отдельный разговор с глазу на глаз по Сирии. Кратко Путин переговорил с премьерами Нидерландов, Норвегии, Италии, Вьетнама, Генсеком ООН, встретился с главой Еврокомиссии Жан-Клодом Юнкером.
С президентом Франции Путин подробно общался не только во время завтрака с Меркель. На переговоры Эмманюэль Макрон опоздал, извинился и объяснился: "Прости за то, что я заставил тебя ждать, мы просто должны были договорить о последних положениях, касающихся климатических изменений". "Надеюсь, что теперь климат будет лучше, - улыбнулся президент РФ и заметил с легкой иронией: - Пообсуждали - теперь все будет хорошо". "Мы придерживаемся парижских соглашений", - напомнил он позицию Москвы. Макрон оценил.
 "Большое спасибо, господин президент, Владимир! - обратился он к российскому коллеге по имени. - Спасибо в первую очередь за то обязательство, которое ты взял на себя в рамках климатических изменений. Это очень важно".
 Канат для мира "Двадцатка" - это прежде всего экономический форум, хотя возникает много вопросов политического характера и смежных", - отметил Владимир Путин, подводя итоги саммита.
 "Тем не менее все-таки основная тема - это развитие мировой экономики, и именно этому уделялось основное внимание", - подчеркнул президент. "Мы договорились об определении принципов устойчивости мировой экономики", - сообщил Путин. "Мы выступаем за снятие всяких ограничений, за свободу торговли, за то, чтобы работать в рамках правил ВТО", - напомнил он позицию Москвы. Еще одна важная тема - борьба с террором. И наконец - климатические изменения. По мнению главы государства, здесь ФРГ удалось добиться "оптимального компромисса в непростой ситуации" - в связи с выходом США из Парижского соглашения. Также говорили о цифровой экономике: Россия предложила выработать общие правила, обозначить, что такое кибербезопасность.
Итогом саммита стало коммюнике. Открывая заседание, Меркель заявила: "У нас есть морской логотип: узел, канат, чем больше затягиваешь, тем становится крепче узел взаимозависимого мира... За нами следят миллионы человек: со страхом, с волнением, с надеждой! Надеюсь, мы сможем смягчить их тревоги... Мы не должны прогибаться: нужно четко сказать, в чем наши различия, а где взгляды расходятся". Так и произошло. "Группа двадцати" высказалась в поддержку свободной торговли и открытости рынков, обещала объединить усилия в борьбе с коррупцией и терроризмом. Договорились принять меры против протекционизма.
 Трамп своего мнения по соглашению о климате не изменил, но США будут сотрудничать с другими государствами по вопросу использования более чистых энергоносителей. "Я не заметила, чтобы была сильная конфронтация, - подытожила шерпа РФ Светлана Лукаш. - Было достаточно конструктивно". Впрочем, не может не беспокоить постепенное превращение G20 в политический форум. "Это проблема, - считает она. - Мы стали все больше заниматься политикой, а ключевые цели "двадцатки" стали занимать все меньше места в повестке".
Акцент 
"Двадцатка" - это прежде всего экономический форум, хотя возникает много вопросов политического характера
Владимир Путин об итогах встречи с Дональдом Трампом: Что касается личных взаимоотношений, я считаю, что они установлены. Фото: РИА НОВОСТИ
В Гамбурге лидеры "нормандской тройки" - Владимир Путин, Эмманюэль Макрон и Ангела Меркель - обсудили ситуацию на Украине. Петра Порошенко на встречу не пригласили. Фото: РИА НОВОСТИ

Комсомольская правда, Москва, 10 июля 2017
ПУТИН И ТРАМП НАШЛИ ПУТЬ К МИРУ В СИРИИ И НА УКРАИНЕ
Автор: Смирнов Дмитрий
Президенты России и США провели историческую встречу на саммите 20 ведущих стран в Германии.
АНТИГЛОБАЛИСТЫ ЧУТЬ НЕ СОЖГЛИ ГАМБУРГ
Владимир Путин прилетел на саммит "Большой двадцатки" в Гамбург, когда там была глубокая ночь. Перед вылетом из Москвы он успел провести встречу с главой МЧС Владимиром Пучковым. Но на самом деле Путину впору было брать Пучкова с собой - в помощь немцам, потому что в Гамбурге творилось настоящее стихийное бедствие.
Накануне открытия саммита G20 на улицах Гамбурга творилось такое, что было даже непонятно, не будет ли сорван сам форум! Десятки тысяч антиглобалистов протестовали против "двадцатки", дрались с полицией, жгли машины на улицах.
Утром в пятницу ситуация не изменилась - только полицейских на улицах прибавилось. Уже в семь утра колонны антиглобалистов пошли в центр города, пытаясь прорваться к конгресс центру - месту встречи "двадцатки". В небе появилось черное облако дыма - что-то серьезно горело.
- Это никак не сказалось на работе, - утешал журналистов пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. - У нас все идет по плану.
А план у Путина был в пятницу такой: он принял участие во встрече лидеров стран БРИКС, после чего отправился на первое заседание G20. Во время приветствия хозяйки форума Ангелы Меркель Путин что-то сказал ей, из-за чего канцлер Германии засмеялась и даже всплеснула руками. Дональд Трамп был менее галантен и, приветствуя Меркель, похлопал ее по плечу, чем настроение ей явно не поднял.
ДВА РУКОПОЖАТИЯ В МИНУТУ
Но все ждали главного блюда саммита - исторической встречи Путина и Трампа. Ее ждали полгода (с самого момента избрания президента США), ждали так долго, что многие даже уже и не верили, что она состоится. Две крупнейшие ядерные державы мира за это время оказались не просто в состоянии настоящей "холодной войны", а на грани "войны горячей".
И в Гамбурге эта встреча состоялась.
Журналистов запустили в зал, когда Путин и Трамп уже сидели в креслах в компании главы МИД России Сергея Лаврова и шефа госдепа Рекса Тиллерсона. Формально встреча проходила на территории, отведенной для делегации США, поэтому получалось, что Путин был в гостях у Трампа. И командовать прессой взялся американец.
Президенты пару минут терпеливо сидели молча, позируя фотографам, после чего Трамп поблагодарил журналистов. Что вызвало шквал возмущения. Уходить, не зафиксировав рукопожатия, журналисты не привыкли.
- Господин президент, я очень рад с вами встретиться, - заговорил тогда Трамп, обращаясь к Путину. - Для меня это большая честь. Это важно для России, и для США, и для всех.
И, к радости прессы, протянул руку Путину.
Так состоялось официальное рукопожатие, которого на самом деле ждал весь мир.
- Мы с вами разговаривали по телефону, но этого не всегда достаточно, - ответил Путин. - Если мы хотим решать острые вопросы, нам нужны личные встречи. Я очень рад с вами познакомиться и надеюсь на позитивный результат.
После чего президенты вновь осчастливили мир, пожав друг другу руки во второй раз. Два рукопожатия за минуту - это обнадеживало.
А Путин с Трампом удалились для разговора тет-а-тет.
"НАШ НЕМНОЖКО ВВЕРНУЛ ДОНАЛЬДУ"
Пока президенты разговаривали, к прессе вышел министр экономики России Максим Орешкин. И рассказал о споре Путина и Трампа на общем дневном заседании "двадцатки".
- Трамп говорил о справедливости в мировой торговле, - рассказал министр. - А когда слово взял наш президент, он немножко, так скажу, ввернул Трампу. Сказал, что Трамп говорит о справедливости в торговле, но какая это справедливость, когда есть санкции?
ВМЕСТО 35 МИНУТ ГОВОРИЛИ 2 ЧАСА
Впрочем, все ждали, когда же к прессе выйдет Сергей Лавров и расскажет, о чем договорились между собой на личной встрече Путин и Трамп.
Лавров все не выходил. Потому что встреча президентов России и США затянулась намного дольше запланированного. Накануне американская сторона клялась, что на переговоры отпущено ровно 35 минут. Российская сторона давала прогноз осторожнее - около часа.
В итоге же Путин и Трамп дискутировали 2 часа 15 минут! Из-за этого даже сдвинули всю остальную программу саммита. 18 лидерам других стран пришлось ждать, пока Путин и Трамп закончат свою встречу.
КИЕВ ПРИНУДЯТ К ПРЕКРАЩЕНИЮ ВОЙНЫ
В итоге Сергей Лавров, выйдя к прессе, рассказал, что разговор президентов России и США вышел конструктивным и доброжелательным.
- Атмосферу переговоров Путина и Трампа задавала нацеленность лидеров продвигать интересы России и США, а делать это эффективней вместе, - сказал он.
По словам Лаврова, главное, о чем президенты договорились, - Вашингтон назначит спецпредставителя по Украине и благодаря этому будет создан канал взаимодействия России и США, чтобы стимулировать Киев к выполнению минских договоренностей. Следующее - в Сирии будут созданы бесполетные зоны. В части Сирии начнет действовать режим прекращения огня. Еще одна договоренность - обе страны включатся в решение ядерной проблемы Корейского полуострова. Кроме того, Путин и Трамп обсуждали кибератаки и вмешательство в выборы.
- Президент Трамп сказал, что он услышал четкие заявления Путина, что Россия не вмешивалась в выборы в США, - заявил Лавров.
КОММЕНТАРИЙ ПСИХОЛОГА 
Что говорит язык жестов двух президентов 
Фото встречи Путина и Трампа мы показали кандидату психологических наук Александру Невееву. И вот как он оценил мимику и жесты глав двух государств.
ВЫВОД ЭКСПЕРТА
 "Трамп хочет стать для Америки тем, кем Путин стал для России. Он выслушивает российского президента, пытается понять его суть, учесть какие-то особенности. У Путина в стране рейтинг выше, и на мировой арене он успел себя показать, а у Трампа ситуация сложнее. Его травит пресса, грозят импичментом. И вот американец старается понять, как главе России удалось добиться такой устойчивости внутри своей страны".
 "Тут Путин сидит свободно и глубоко в кресле - это признак того, что на встрече этот человек доминирует. Он держит руки на подлокотниках кресла - обозначает пространство вокруг себя. Трамп же сидит на краю кресла, и его ладони направлены вниз - показатель неуверенности". ФОТО: Carlos Barria/REUTERS
"У Путина взгляд сфокусирован: он выдает Трампу свой план действий по какому-то вопросу. Американский президент повернул к нему голову - внимательно слушает. Обратите внимание на большой палец Путина - он управляет ситуацией, задает ей тон". ФОТО: AP/EAST NEWS
"Трамп пытается работать в привычном эпатажном образе, старается удержать внимание на себе. Но Путин показывает внимание только головой, корпус и ноги в сторону спикера не повернуты. И он сдержанно улыбается: "Ну давай, покажи себя". Трамп на эту дипломатическую удочку попадается". ФОТО: AP/EAST NEWS
"Трамп первым подает руку, причем ладонью кверху. Это можно оценить и как жест открытости, и как роль просителя: мол, подай мне руку! А Путин смотрит с некоторой иронией. И реагирует на этот жест не сразу. Путин понимает, что владеет ситуацией, но маскирует это". ФОТО: Carlos Barria/REUTERS
"Рука Путина накрывает руку Трампа. Рукопожатие вышло твердым. Это психологическая победа российского президента. Все как в борьбе. Но Трамп старается не уступать, хотя находится в невыгодной позиции. Вдобавок на запястье у Путина увесистые часы. Они утяжеляют руку и производят дополнительное впечатление на оппонента". ФОТО: Carlos Barria/REUTERS

Московский Комсомолец, Москва, 10 июля 2017
РЕАЛЬНЫЙ ТРАМП
Автор: Егорова Елена
Путин поговорил не только с американским президентом, но и с его женой
Не так страшен черт, как его малюют.
 Проведя два дня бок о бок с Дональдом Трампом, лидеры G20 убедились: несмотря ни на что, с президентом США можно иметь дело. И хотя отношение Вашингтона к Парижскому соглашению по климату изменить не удалось, успехом можно считать уже то, что никто ни с кем публично не рассорился, а сам саммит прошел по намеченному сценарию, закончившись подписанием итогового коммюнике. Что касается Владимира Путина, то, по его мнению, телевидение искажает образ Трампа. На самом деле это конкретный и адекватный человек.
Все воскресенье Гамбург зализывал раны, оставленные антиглобалистами. Чтобы вернуться к нормальной жизни, в городе, где в дни саммита G20 прошли десятки протестных акций, надо разобрать баррикады, убрать кучи мусора и пивных бутылок, оставленных демонстрантами, разобраться с задержанными и пострадавшими. По подсчетам полиции, ранения различной тяжести получили более 200 стражей порядка. Мародеры уничтожили десятки автомобилей ни в чем не повинных жителей, разграбили кафе, аптеки и магазины, попадавшиеся на их пути. Канцлер Меркель уже пообещала, что федеральное правительство компенсирует Гамбургу ущерб от беспорядков, точную сумму которого еще предстоит подсчитать. По предварительным оценкам, речь идет о миллионах евро.
Хотя протестующие заявляли, что главная цель акций - обратить внимание сильных мира сего на несправедливость принимаемых "наверху" решений, подавляющее большинство участников G20 сделали вид, что вообще ничего не заметили. "Беспорядки никак не влияют на встречу глав государств", - заявил журналистам пресс-секретарь российского лидера Дмитрий Песков. А Дональд Трамп, за кортежем которого радикалы охотились с наибольшим остервенением, поблагодарил Ангелу Меркель за отличную организацию мероприятий. Благодаря самоотверженной работе полиции вся намеченная программа саммита оказалась выполнена полностью: лидеры G20 провели четыре совместных заседания и бессчетное количество двусторонних встреч, самой ожидаемой из которых стали переговоры президентов России и США. Они продолжались вдвое больше намеченного времени и не прекратились даже после вмешательства Меланьи Трамп, которая, по словам госсекретаря США Рекса Тиллерсона, тщетно пыталась выманить мужа на концерт в Эльбскую филармонию.
 - Трамп телевизионный очень отличается от реального человека, - рассказал на пресс-конференции по итогам саммита Владимир Путин. - Он абсолютно конкретный, адекватно воспринимает собеседника, быстро анализирует и отвечает на поставленные вопросы и возникающие в ходе дискуссии элементы.
Состоявшийся диалог позволил президенту сделать вывод, что "личный контакт установлен" - можно двигаться дальше.
 - Мне кажется, что если мы будем строить наши отношения так, как прошла первая беседа, то есть все основания предполагать, что мы сможем хотя бы частично восстановить тот уровень взаимодействия, который нам нужен, - считает Путин.
К сожалению, ВВП не стал делиться с журналистами своими впечатлениями от Меланьи Трамп, с которой благодаря организаторам, посадившим их вместе на гала-ужине, также провел немало времени. Американские журналисты рассказали "МК", что Меланья отлично владеет немецким языком, поэтому никаких проблем с коммуникацией у российского президента и первой леди США возникнуть не могло. Фотографы запечатлели их за оживленным разговором в ожидании закусок. По словам американских коллег, сложно себе представить, чтобы Меланья действительно пыталась прервать переговоры Трампа и Путина, как это преподнес общественности Рекс Тиллерсон. Скорее всего она зашла в переговорную, чтобы познакомиться с российским лидером. "Последнее время первая леди претендует на то, чтобы играть не меньшую роль в американской политике, чем дочь Трампа - Иванка", - уверены они. (Отметим, что на саммите G20 Иванка заменяла отца на официальных заседаниях, в частности, по проблемам Африки и миграции, тогда как Меланья отрабатывала культурно-просветительскую программу, подготовленную для вторых половинок.) Рассказывая на пресс-конференции о содержании своих переговоров с хозяином Белого дома, Владимир Путин признал, что Трамп "ставил вопросы о вмешательстве России в выборы в США", причем уделил этой теме "много внимания".
 - Я, насколько был в состоянии, ответил на все эти вопросы. Наша позиция хорошо известна, я ее воспроизвел: нет никаких оснований считать, что Россия вмешивалась в выборный процесс в Америке. Мне кажется, что он принял это к сведению и согласился, - сообщил Путин, уточнив, что, помимо прочего, пересказал Трампу свои разговоры с Бараком Обамой, который также интересовался российскими хакерами. Однако ВВП неизвестно о том, какие выводы сделал для себя американский президент - "об этом лучше спросить у него самого".
 - Но нам ничего не рассказывают в Белом доме! - горестно пожаловались корреспонденты из США, присутствовавшие на пресс-конференции.
 - Мы им устроим, укажем, - пошутил Путин. (Кстати, Дональд Трамп действительно оказался чуть ли не единственным лидером, который покинул Гамбург, не выступив перед журналистами.) Впрочем, не исключено, что у СМИ действительно станет больше информации. По словам ВВП, на переговорах было достигнуто понимание, что "в будущем в отношениях России и США не должно быть неопределенностей, которые приводят к обвинениям о вмешательстве во внутренние дела друг друга". Чтобы этого избежать, стороны договорились создать рабочую группу для обеспечения безопасности и соблюдения правовых норм в киберпространстве.
Однако главным достижением переговоров, по мнению Путина, стало решение о создании зоны деэскалации на юго-западе Сирии, где с 9 июля будет действовать режим прекращения огня. Поскольку с турками, несмотря на многомесячные усилия, подобной договоренности достичь не удается, президент имел право на громкие слова. "Это прорыв", - заявил он журналистам. В целом, по оценкам Путина, позиция США по Сирии стала более прагматичной: "Есть понимание, что, объединяя усилия, мы сможем многого добиться". Однако Москва по-прежнему не согласна с заявлениями Тиллерсона о неизбежном закате политической карьеры Башара Асада.
 - Господин Тиллерсон - уважаемый человек и российский орденоносец, у него орден Дружбы, мы его уважаем и любим, - с улыбкой напомнил Путин об особых отношениях Кремля с госсекретарем США. - Но он все-таки не сирийский гражданин, а будущее Сирии и будущее президента Асада как политического деятеля должен определять сирийский народ.
К сожалению, по другой важной теме - ситуации на Украине - президент ничего конкретного не сказал, хотя в Гамбурге она обсуждалась не только с Трампом, но также на трехсторонних переговорах с Ангелой Меркель и Эммануэлем Макроном. Канцлер Германии, в свою очередь, сообщила, что это была "техническая встреча", чтобы послушать позицию французского лидера, который еще не имел возможности высказаться в таком формате. Единственным ее решением стало намерение в ближайшее время организовать телефонный разговор всех членов "нормандской четверки" с участием Порошенко. Вместе с тем в российском МИДе считают "прорывом" согласие США учредить должность спецпредставителя по Украине. Раньше такого человека в Госдепе не было, украинский вопрос курировал помощник госсекретаря по делам Европы.
Несмотря на обоснованные опасения, после двух дней работы саммита лидерам G20 все-таки удалось согласовать итоговое коммюнике. Для этого пришлось пойти на компромисс: в документе, с одной стороны, зафиксирована приверженность G20 принципам свободной торговли, а с другой - признается допустимость применения "законных защитных механизмов", то есть протекционистских мер. "Это была уступка Трампу. В противном случае США собирались заблокировать коммюнике", - пояснил представитель российской делегации. По его словам, переговоры на уровне шерп (так называют чиновников, представляющих в G20 интересы стран) шли очень тяжело - не спали практически всю ночь, по десять раз обговаривая формулировки. Однако, как выяснилось, не так страшен черт, как его малюют, - с Дональдом Трампом и его командой все-таки можно иметь дело. Кстати, сам Трамп на саммите ни про кого из лидеров не сказал дурного слова. Все у него были "замечательными" и "изумительными". Всех - начиная от сингапурца, которого президент США видел впервые в жизни, до Ангелы Меркель, с которой Вашингтон находится в жестких контрах по нескольким принципиальным вопросам, - хозяин Белого дома именовал "близкими и дорогими друзьями".
Однако уговорить Трампа смягчить свою позицию в отношении Парижского соглашения по климату и не отказываться от ранее взятых обязательств "дорогим друзьям" из G20 не удалось. Но и тут участники саммита не стали идти на конфликт или письменно осуждать его решение. В итоговом коммюнике всего лишь говорится, что они "принимают во внимание позицию США", но не собираются в угоду Вашингтону пересматривать положения климатического пакта. Снова проблема изменения климата и связанные с этим финансовые вопросы будут обсуждаться мировым сообществом 12 декабря в Париже. Турецкий лидер Реджеп Эрдоган уже предупредил Ангелу Меркель и Эммануэля Макрона о том, что Турция временно приостанавливает ратификацию Парижского соглашения в парламенте, так как опасается, что после выхода США ее обязательства по сокращению выбросов могут быть увеличены. Позиция России пока не изменилась: как отмечают эксперты, указанные в парижском документе параметры не являются обременительными для нашей экономики.
Закончился саммит в Гамбурге встречей Ангелы Меркель с немецкими полицейскими: суровые парни, охранявшие лидеров от бесчинствующей толпы радикалов в течение 48 часов, заслужили слова личной благодарности канцлера. Впрочем, по мнению местных СМИ, последствия беспорядков не пройдут даром для политической карьеры Меркель и могут негативно сказаться на результатах приближающихся выборов.
Фото: AP
Иванка Трамп обнимается с Ангелой Меркель. На саммите дочь американского президента серьезно помогала отцу, в частности, заменяла его на официальном заседании по проблемам Африки и миграции. Фото: AP
А Меланья отрабатывала культурно-просветительскую программу, подготовленную для жен. Но зато долго беседовала с Путиным (она тоже хорошо знает немецкий) на гала-ужине. Фото: AP

Эксперт, Москва, 10 июля 2017
ТЕРПЕЛИВЫМ ДОСТАЕТСЯ МИР
Встреча G20 в Гамбурге стала, пожалуй, самым ожидаемым саммитом в 2017 году. И даже не столько из-за его собственной повестки дня, сколько из-за первой личной встречи между Владимиром Путиным и Дональдом Трампом - между старой Россией, уже много лет защищающей свои интересы, и новой Америкой, которая впервые за десятки лет вынужденно признает хотя бы наличие этих интересов.
 Конечно, Москва и Вашингтон дули на воду. Пресс-секретари Путина и Трампа говорили, что основная цель встречи - знакомство. Однако все, кто следил за подготовкой к встрече, понимали, что речь пойдет не просто о знакомстве, а о достижении договоренностей, причем серьезных. Об этом говорили и длительная подготовка, и визиты Рекса Тиллерсона и Сергея Лаврова, соответственно в Москву и в Вашингтон, и, наконец, встреча министров иностранных дел уже на G20, где они обговаривали последние детали. Об этом свидетельствовала и длительность встречи: в программе были анонсированы часовые переговоры, а на деле Путин и Трамп проговорили почти два часа. Вряд ли они столько времени знакомились - все-таки Путин не настолько плохо знает английский язык.
 О чем говорили Путин и Трамп? "Накопилось много вопросов - там и Украина, и Сирия, и другие проблемы, некоторые двусторонние вопросы. Мы опять вернулись к вопросам борьбы с терроризмом, кибербезопасности", - заявил российский президент. О сути некоторых договоренностей Москва и Вашингтон объявили сразу - например, о создании двустороннего канала, о дальнейшей работе по уточнению позиций между Лавровом и Тиллерсоном. Однако большая часть, судя по всему, останется за кадром (чем и объясняется скомканность слов Лаврова). Сейчас не время эти договоренности обнародовать.
 Тем не менее уже можно сказать, что переговоры оказались для России весьма удачными. Хотя бы потому, что они прошли в самый выгодный для Путина момент (а российский президент, как известно, блестящий тактик, и умеет пользоваться такими моментами).
 Выгоден он не только потому, что: а) Башар Асад выигрывает и б) с обиженным Трампом китайский лидер Си Цзиньпин достиг соглашений, которые кому-то могут напомнить зачатки политического альянса, - а как иначе объяснить российско-китайский план снижения напряженности на Корейском полуострове, который, по сути, нацелен на выдавливание США из Восточной Азии? Впервые за долгое время сбылась мечта Кремля - Путин может говорить не с единым, а с расколотым Западом. Если бы между Брюсселем (а точнее, Берлином) и Вашингтоном было согласие, им было бы проще продавливать Путина - как они, собственно, и пытались делать в рамках "дуумвирата" Обама - Меркель при поддержке Франсуа Олланда. Однако сейчас этого согласия нет, во многом из-за того, что Берлин не готов принять взгляды Трампа. "В последние дни Ангела Меркель резко критиковала американскую изоляционистскую политику, а также планируемый выход США из Парижского соглашения по климату. Она хочет вместе с другими европейскими лидерами противостоять Трампу, и ровно этого хотят от нее немецкие избиратели", - пишет немецкий еженедельник Spiegel. Это противостояние, в частности, выливается в том числе в символические удары. Например, на церемонии фотографирования лидеров G20 Трампа поставили на самый правый край - то есть на самый отшиб, максимально далеко от центра, где стояла Меркель. А дальше произошло интересное: президент Франции Эммануэль Макрон сошел со своего места во втором ряду и встал справа от Трампа, замкнув таким образом первый ряд. Непонятно, то ли его попросили это сделать из-за возмущения американской службы протокола, то ли он сам догадался так выслужиться перед американским лидером. Если верен второй вариант, то получается, что раскол на Западе еще глубже, чем казалось.
 Да, конечно, Трамп хотел бы найти с Меркель общий язык, и Европа хотела бы, чтобы он хотел. "Для Трампа визит в Гамбург - второй шанс. Искупление провального майского визита в Берлин", - пишет издание Politico. Однако это вряд ли возможно - слишком уж сильны разногласия.
 В связи с этим для Москвы открываются очень интересные перспективы.
 И Трамп, и Меркель заинтересованы в достижении реальных соглашений с Путиным, причем с минимальным согласованием позиций друг с другом. В некоторых вопросах даже друг против друга. "Германия, самопровозглашенный образец европейских ценностей, в изоляции воюет за то, чтобы помочь государству изгою Путина во имя выгоды "Корпорации Германия"", - пишет Forbes. Берлин хочет стать газовым хабом Европы, и тут, конечно, желание Трампа поставлять в Польшу СПГ абсолютно не в тему. Как и вообще его желание противопоставить Восточную Европу Западной (знаменитый рамсфельдовский принцип "Старая Европа против Новой", который Трамп претворял в ходе визита в Польшу).
 Произошедшее еще раз доказывает, что терпеливым достается мир. В 2016 году достижение таких соглашений было бы невозможным. Оно оказалось возможным лишь в холодное лето 2017 года - и оно состоялось.
Сбылась мечта Кремля - Путин может говорить не с единым, а с расколотым Западом. Фото: AP/TASS

Новая газета, Москва, 10 июля 2017
ВНУТРЕННИЙ ГАМБУРГ
Автор: Мартынов Кирилл
Гамбургская встреча Путина и Трампа прошла на стыке двух президентских кампаний: закончившейся в прошлом году в США и стартующей сейчас в России.
Первая была долгой и сенсационной, вторая обещает быть короткой и не представляющей интереса для букмекеров.
Парадоксально, но, кажется, впервые за последние десятилетия российско-американских отношений для Трампа нынешняя встреча оказалась гораздо более важной с точки зрения внутренней политики его страны, чем для Путина. Трамп как национальный лидер станет для либеральной части Америки нормой, с которой можно смириться, только после того, как с него будут сняты подозрения в сговоре с русскими. Итоги американской кампании были подведены гамбургской встречей.
Трамп ехал в Гамбург доказывать американскому обществу, что он не "человек Путина", российская же сторона была заинтересована в том, чтобы продемонстрировать глубокий интерес сторон друг к другу, взаимопонимание и возможности для диалога. Накануне пресс-служба Кремля даже распространила заявление о том, что на саммите в Гамбурге между лидерами двух стран запланирована "полноценная сидячая встреча": мол, не надо думать, что просто перекинутся парой фраз во время фуршета. Очевидно, что российский истеблишмент по-прежнему надеется использовать "карту Трампа" в противовес всем критикам внешнеполитического курса Кремля внутри США.
Трампу, в свою очередь, кажется, приходится говорить всем то, что они желают услышать. Его речь в Варшаве, произнесенная накануне саммита G20, была наполнена воинственной квазихристианской риторикой - Запад ведет борьбу за свободу, Польша на острие удара, а американские солдаты на территории страны ее надежный щит. Во время встречи с Путиным Трамп был подчеркнуто дружелюбным, заявил, что знакомство с российским президентом является для него честью и, кажется, первым протянул руку для рукопожатия. Американская пресса немедленно растиражировала соответствующую фотографию - Путин смотрит на протянутую руку Трампа, поставив ее рядом с практически идентичным кадром из политического сериала "Карточный домик", на котором коррумпированный президент Фрэнк Андервуд встречается с российским президентом Петровым.
В отношении стартующей российской предвыборной кампании встреча в Гамбурге показала, что использовать внешнеполитический фактор для мобилизации электората, скорее всего, не получится. Несмотря на колебание официальной российской риторики в последние месяцы, формат разговора с Трампом показал, что ставка в отношениях с США будет сделана на поиски точек соприкосновения, а не на конфронтацию. Многое в этом вопросе зависит от инструкций, которые получит новый американский посол в Москве Джон Хантсман, полномочия которого начнутся осенью. Но риторика, отсылающая к "новой холодной войне", в любом случае вряд ли окажется в центре нынешней кремлевской предвыборной кампании.
Это означает, что резервы для мобилизации Кремль будет искать в повестке внутри страны. Непопулярные экономические реформы вряд ли могут претендовать на эту роль. Зато в последние недели все более очевидными становятся другие ставки. С одной стороны, точечное решение социальных проблем действующим президентом через головы антинародных чиновников. С другой - системное заигрывание с молодежью, попытка представить этой возрастной когорте "нового Путина".
Трамп должен доказать, что он не человек Путина
ФОТО: Reuters

Uptek.ru, Москва, 10 июля 2017
NYT РАССКАЗАЛА О СПОРЕ ПУТИНА И ТРАМПА ВО ВРЕМЯ ПЕРЕГОВОРОВ НА G20
Президент США Дональд Трамп и российский лидер Владимир Путин в ходе переговоров на саммите G20 порядка 40 минут обсуждали тему предполагаемого вмешательства РФ в американские выборы, сообщает газета The New York Times со ссылкой на представителя Белого дома. 
По данным газеты, беседа двух лидеров на эту тему была напряженной. Во время нее Путин "громко требовал доказательств", подтверждающих влияние Москвы на американские выборы.
Спустя 40 минут президенты решили закрыть тему и перейти к обсуждению других вопросов. Причем эта инициатива исходила, согласно информации собеседника издания, от американского лидера.
Как заявил на пресс-конференции глава МИД России Сергей Лавров, Трамп принял заявления Путина, что "российское руководство не вмешивалось" в американские выборы главы государства.
Западные журналисты и политики неоднократно приписывали России попытки вмешательства в политические процессы стран, в том числе США, Германии и Франции. Москва отвергает подобные обвинения. Владимир Путин на саммите G20 в очередной раз подтвердил, что Россия не влияла на выборы в США и указал на отсутствие доказательств обратного. 
NYT рассказала о споре Путина и Трампа во время переговоров на G20
http://uptek.ru/politika/26245-nyt-rasskazala-o-spore-putina-i-trampa-vo-vremya-peregovorov-na-g20.html

Всемирная Россия (vseruss.com), Москва, 10 июля 2017
ТРАМП: ПРИШЛО ВРЕМЯ КОНСТРУКТИВНОГО СОТРУДНИЧЕСТВА С РОССИЕЙ
Настало время двигаться вперед в конструктивном сотрудничестве с Россией, заявил американский президент Дональд Трамп, подводя итоги саммита "Большой двадцатки" в Гамбурге, где он впервые встретился с российским лидером Владимиром Путиным.
Трамп сообщил в своем микроблоге в Twitter, что договорился с Путиным о перемирии в зонах деэскалации в Сирии. По его словам, это решение спасет жизни людей. "Теперь настало время двигаться вперед в конструктивном сотрудничестве с Россией", - написал Трамп.
Трамп сообщил, что в беседе с Путиным он дважды "настойчиво" поднимал тему "вмешательства России", российский лидер категорически опроверг эти утверждения.
Также Трамп рассказал, что обсудил с главой российского государства формирование закрытой группы по кибербезопасности, чтобы обезопасить выборы от хакерских атак. Он выразил надежду на то, что рабочая группа по кибербезопасности позволит избежать вопросов по теме "вмешательства".
Кроме того, американский президент заявил о готовности исправить "плохие" торговые соглашения, которые заключили США.
Он отметил, что саммит G20 был большим успехом для США. 
"Здравого смысла у него (Трампа) точно больше, чем у Хиллари с Обамой", - отметил в связи с заявлением Трампа российский сенатор Алексей Пушков. Он опубликовал комментарий в Twitter.
Источник: vz.ru. 
Трамп: Пришло время конструктивного сотрудничества с Россией
http://vseruss.com/index.php?p=4&newsId=42800&lang=Ru

События дня (inforu.news), Москва, 10 июля 2017
ПЕСКОВ: ПУТИН ОСТАЛСЯ ДОВОЛЕН СВОЕЙ ПЕРВОЙ ВСТРЕЧЕЙ С ТРАМПОМ
Короткая ссылка
22:39
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что российский лидер Владимир Путин остался доволен первой встречей с главой США Дональдом Трампом, которая прошла на полях саммита G20 в Гамбурге 7 июля.
Я могу однозначно сказать, что Путин остался доволен. И, честно говоря, я совсем не знаю президента Трампа, но мне показалось, что он тоже остался удовлетворенным от этой встречи, - приводит ТАСС слова Пескова, которые он сказал в эфире телеканала "Россия 1".
Первая встреча двух президентов длилась более двух часов. Госсекретарь США Рекс Тиллерсон заявлял, что первая леди Соединенных Штатов Меланья Трамп пыталась прервать встречу Трампа и Путина. Также он отмечал, что Трампу и Путину не хотелось завершать встречу.
Позднее Путин заявил, что личные взаимоотношения с Трампом установлены.
Подписывайтесь на наш Telegram, чтобы быть в курсе важных новостей.
Ранее на эту тему: 
Источник новости 
http://inforu.news/2017/07/09/407461-peskov-tramp-putin-dovolen/

События дня (inforu.news), Москва, 10 июля 2017
ПЕСКОВ: ПУТИН ОСТАЛСЯ ДОВОЛЕН ПЕРВОЙ ВСТРЕЧЕЙ С ТРАМПОМ
МОСКВА, 9 июля. /ТАСС/. Президент РФ Владимир Путин доволен результатами своей первой очной встречи с американским лидером Дональдом Трампом, которая стала центральным событием двухдневного саммита G20 в Гамбурге. Об этом заявил в воскресенье пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков в интервью телеканалу "Россия 1".
"Я могу однозначно сказать, что Путин остался доволен. И, честно говоря, я совсем не знаю президента Трампа, но мне показалось, что он тоже остался удовлетворенным от этой встречи", - сказал пресс-секретарь российского президента.
По словам Пескова, все попытки выявить победителя в ходе данных переговоров являются "абсурдной постановкой вопроса". "На самом деле после того, как прошла эта встреча, можно с уверенностью сказать, что, наверное, победили все", - сказал Песков.
Первая встреча Путина и Трампа состоялась на полях саммита "двадцатки" в Гамбурге в пятницу. Она продолжалась более двух часов вместо запланированных тридцати минут. Сообщалось, что президенты России и США обсудили, в частности, урегулирование в Сирии и на Украине, ситуацию на Корейском полуострове, вопросы обеспечения безопасности в киберпространстве.
Источник новости 
http://inforu.news/2017/07/09/4400480/

Findnews.ru, Москва, 10 июля 2017
ТРАМП РАССКАЗАЛ О СИЛЬНОМ ДАВЛЕНИИ НА ПУТИНА ВО ВРЕМЯ ПЕРЕГОВОРОВ В ГАМБУРГЕ
Президент США Дональд Трамп рассказал, что на саммите G20 в Гамбурге "дважды надавил" на своего российского коллегу Владимира Путина во время обсуждения якобы имевшего место вмешательства Москвы в американские выборы. Об этом глава государства написал в своем Twitter в воскресенье, 9 июля.
"Я дважды сильно надавил на президента Путина насчет российского вмешательства в наши выборы. Он категорически отрицал это", - заявил Трамп.
Ранее газета The New York Times сообщила со ссылкой на источник, что обсуждение вопроса возможного вмешательства России в выборы в США заняло у Трампа и Путина около 40 минут. Издание утверждает, что президент России "громко требовал доказательств" вмешательства Москвы. В конце концов Трамп заявил российскому коллеге, что пора переходить к другим вопросам.
Сам Путин 8 июля на пресс-конференции заявлял, что Трамп уделил много внимания вопросу о предполагаемом вмешательстве России в выборный процесс в США. И, по мнению российского президента, глава Белого дома "принял его доводы о невмешательстве Москвы".
Первая встреча Путина и Трампа прошла в Гамбурге на полях саммита "Большой двадцатки" 7 июля и продолжалась более двух часов. Стороны обсудили двусторонние отношения и ключевые международные проблемы.
США неоднократно обвиняли Россию во вмешательстве в выборы американского президента с помощью хакеров. Москва подобные обвинения отвергает. 
http://findnews.ru/tramp_rasskazal_onbspsilnom_davlenii_nanbspputina_vonbspvremya_peregovorov_vnbspgamburge.html

Findnews.ru, Москва, 10 июля 2017
ПУТИН ЗАВЕРИЛ ПАРТНЕРОВ ПО G20 В НЕВМЕШАТЕЛЬСТВЕ РОССИИ В АМЕРИКАНСКИЕ ВЫБОРЫ
Президент России Владимир Путин заверил руководителей стран-членов "Большой двадцатки", участвующих в саммите в Гамбурге, что Москва не вмешивалась в американские выборы. Об этом на своей странице в Twitter написала российский шерпа в G20 Светлана Лукаш в субботу, 8 июля.
"Президент Путин высказался по вопросам цифровой экономики на саммите G20, упомянул о теме якобы российского вмешательства в выборы США на переговорах с президентом [этой страны Дональдом] Трампом. Президент Путин указал партнерам по "двадцатке" на отсутствие реальных доказательств этого [вмешательства] и подтвердил, что Россия никогда не вмешивалась в выборы в США", - говорится в сообщении Лукаш.
7 июля американский госсекретарь Рекс Тиллерсон, описывая первую встречу президентов России и США на полях саммита, сообщил, что Трамп "надавил" на Путина, задавая вопрос о якобы вмешательстве Москвы в выборы. В свою очередь, глава МИД России Сергей Лавров заявил, что Трамп принял слова Путина о том, что Россия не вмешивалась в президентские выборы в США. Официальный представитель Кремля Дмитрий Песков призвал верить словам российского дипломата.
Первая встреча Путина и Трампа прошла в Гамбурге на полях саммита "Большой двадцатки" 7 июля и продолжалась более двух часов. Стороны обсудили двусторонние отношения и ключевые международные проблемы.
За день до этого Трамп допустил, что Россия действительно вмешивалась в американские выборы в 2016 году. В то же время он отметил, что это могла сделать и любая другая страна.
Американская сторона неоднократно обвиняла Россию во вмешательстве в выборы президента США с помощью хакеров. Москва подобные обвинения отвергает. 
http://findnews.ru/putin_zaveril_partnerov_ponbspg20nbspv_nevmeshatelstve_rossii_vnbspamerikanskie_vybory.html

События дня (inforu.news), Москва, 10 июля 2017
ПСАКИ: РУССКИЕ ПРЕДСКАЗУЕМО ОБЫГРАЛИ ТРАМПА
Экс-представитель Госдепартамента Джен Псаки заявила, что президент США Дональд Трамп "попал в ловушку" российского лидера Владимира Путина.
Об этом она написала в статье для CNN.
"Русские только что обыграли президента США. Это было вполне предсказуемо", - высказалась она.
По мнению Псаки, это произошло из-за того, что Трамп не подготовился должным образом к встрече, поэтому не смог оказать давление на российскую сторону. При этом Путин был готов к встрече и добился своих целей.
"Российская сторона сообщила, что планирует наладить отношения между странами, подробнее ознакомиться с политикой США, обсудить общее беспокойство в связи с угрозой терроризма. И русские получили преимущество по всем трем пунктам", - отметила она.
Свою позицию она обосновала тем, что вопреки уверенности различных американских ведомств и политиков, которые утверждают, что Россия вмешалась в прошлогодние президентские выборы в США, Трамп поверил словам Путина о том, что это не так.
Российские официальные лица неоднократно опровергали обвинения в попытках вмешательства в предвыборные кампании иностранных государств.
Ранее главный редактор журнала "Россия в глобальной политике" Федор Лукьянов в беседе с НСН прокомментировал итоги саммита G20 в контексте российско-американских отношений.
Источник новости 
http://inforu.news/2017/07/09/407443-tramp-lovushka-putin/

Agentnews.ru (agentnews.ru), Москва, 10 июля 2017
СМИ: ТРАМП И ПУТИН СПОРИЛИ 40 МИНУТ
Президенты США и России очень долго обсуждали вопрос российского вмешательства в американские выборы.
Между президентом США Дональдом Трампом и его российским коллегой Владимиром Путиным произошел разговор на повышенных тонах во время закрытых переговоров на саммите G20 в Гамбурге.
Об этом сообщает The New York Times со ссылкой на источник в Белом доме, который узнал эту информацию от госсекретаря США Рэкса Тиллерсона.
По информации издания, Трамп и Путин на протяжении почти 40 минут обсуждали один вопрос - предполагаемое вмешательство России в президентские выборы в США.
Утверждается, что беседа на эту тему была напряженной. Лидеры двух государств спорили и Путин "громко требовал доказательств от президента".
В итоге Трамп предложил собеседнику сменить тему и перейти к вопросу по Сирии.
Как сообщал, ранее Дональд Трамп оценил свою встречу с Владимиром Путиным как потрясающую. Сами переговоры длились более двух часов.
В свою очередь Тиллерсон заявлял, что между двумя лидерами наблюдалась "очевидная положительная химия".
Саммит G20 
При беспорядках в Гамбурге пострадали 500 полицейских
Советник Трампа рассказал об итогах встречи лидеров США и РФ
Горбачев сравнил переговоры Путина и Трампа со своей встречей с Рейганом
В Гамбурге задержали почти 300 противников G20
США выделят более 600 миллионов долларов помощи четырем странам
Источник: korrespondent.net 
СМИ: Трамп и Путин спорили 40 минут
http://agentnews.ru/v-mire/smi-tramp-i-pytin-sporili-40-minyt.html

РИА Новости, Москва, 10 июля 2017
ПЕСКОВ НАЗВАЛ АБСУРДНОЙ СТАТЬЮ NYT О "ДЕТАЛЯХ" ВСТРЕЧИ ПУТИНА И ТРАМПА
МОСКВА, 10 июл - РИА Новости. Рассуждения газеты New York Times о деталях встречи президентов РФ и США Владимира Путина и Дональда Трампа в Гамбурге абсурдны, это свидетельствует о том, что там сидят сказочники, заявил в воскресенье пресс-секретарь российского лидера Дмитрий Песков.
"Все эти рассуждения, которые вы упомянули, про New York Times, из серии абсурда. Я еще раз повторяю, там были только два человека, и откуда New York Times знать, сколько минут что обсуждалось, и кто когда повысил голос, повысил ли вообще - то есть это все просто красноречиво свидетельствует о том, что там сидят большие сказочники, которые делают все возможное, чтобы не дать волне русофобской схлынуть", - сказал Песков в эфире телеканала " Россия 1 ".
Ранее газета New York Times со ссылкой на чиновника Белого дома, которого осведомил госсекретарь США Рекс Тиллерсон, сообщила, что лидеры стран в ходе двусторонней встречи в Гамбурге 40 минут обсуждали так называемое "вмешательство" РФ в американские выборы.
Путин и Трамп провели первую встречу в пятницу на полях саммита G20 в Гамбурге. Глава российского МИД Сергей Лавров заявил, что "Трамп сказал, что он слышал четкие заявления президента Путина о том, что… российское руководство не вмешивалось (в американские выборы), и он эти заявления принимает". В субботу сам Путин заявил, что американский лидер "принял к сведению и согласился" с его заявлениями о том, что Россия не вмешивалась в выборы в США. Сам Трамп вначале ограничил свои комментарии на тему беседы с Путиным фразой о том, что она была "потрясающей" по значимости.
Россия неоднократно опровергала обвинения в попытках повлиять на выборы в разных странах, а пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков называл их "абсолютно голословными". Глава МИД РФ Сергей Лавров, говоря о якобы имевшем место российском вмешательстве в выборы в США, Франции и Германии, заявил, что никаких фактов, подтверждающих это, нет. Президент РФ Владимир Путин заявлял, что США по всему миру вмешиваются в чужие политические процессы, но обижаются на Россию, которая якобы вмешалась в их выборы, хотя на деле для РФ такое вмешательство не имеет смысла. 
https://ria.ru/world/20170710/1498172823.html

Пульс Планеты 24/7 (puls-planety247.ru), Москва, 10 июля 2017
ПЕСКОВ НАЗВАЛ АБСУРДНОЙ СТАТЬЮ NYT О "ДЕТАЛЯХ" ВСТРЕЧИ ПУТИНА И ТРАМПА
МОСКВА, 10 июл - РИА Новости. Рассуждения газеты New York Times о деталях встречи президентов РФ и США Владимира Путина и Дональда Трампа в Гамбурге абсурдны, это свидетельствует о том, что там сидят сказочники, заявил в воскресенье пресс-секретарь российского лидера Дмитрий Песков.
"Все эти рассуждения, которые вы упомянули, про New York Times, из серии абсурда. Я еще раз повторяю, там были только два человека, и откуда New York Times знать, сколько минут что обсуждалось, и кто когда повысил голос, повысил ли вообще - то есть это все просто красноречиво свидетельствует о том, что там сидят большие сказочники, которые делают все возможное, чтобы не дать волне русофобской схлынуть", - сказал Песков в эфире телеканала "Россия 1".
Ранее газета New York Times со ссылкой на чиновника Белого дома, которого осведомил госсекретарь США Рекс Тиллерсон, сообщила, что лидеры стран в ходе двусторонней встречи в Гамбурге 40 минут обсуждали так называемое "вмешательство" РФ в американские выборы.
Путин и Трамп провели первую встречу в пятницу на полях саммита G20 в Гамбурге. Глава российского МИД Сергей Лавров заявил, что "Трамп сказал, что он слышал четкие заявления президента Путина о том, что... российское руководство не вмешивалось (в американские выборы), и он эти заявления принимает". В субботу сам Путин заявил, что американский лидер "принял к сведению и согласился" с его заявлениями о том, что Россия не вмешивалась в выборы в США. Сам Трамп вначале ограничил свои комментарии на тему беседы с Путиным фразой о том, что она была "потрясающей" по значимости.
Россия неоднократно опровергала обвинения в попытках повлиять на выборы в разных странах, а пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков называл их "абсолютно голословными". Глава МИД РФ Сергей Лавров, говоря о якобы имевшем место российском вмешательстве в выборы в США, Франции и Германии, заявил, что никаких фактов, подтверждающих это, нет. Президент РФ Владимир Путин заявлял, что США по всему миру вмешиваются в чужие политические процессы, но обижаются на Россию, которая якобы вмешалась в их выборы, хотя на деле для РФ такое вмешательство не имеет смысла.
Источник: РИА Новости 
http://www.puls-planety247.ru/peskov-nazval-absurdnoj-statyu-nyt-o-detalyakh-vstrechi-putina-i-trampa-ria-novosti/

РИА Новости # Все новости (Закрытая лента), Москва, 10 июля 2017
ПЕСКОВ: РАССУЖДЕНИЯ NEW YORK TIMES О "ДЕТАЛЯХ" ВСТРЕЧИ ПУТИНА И ТРАМПА АБСУРДНЫ
МОСКВА, 10 июл - РИА Новости. Рассуждения газеты New York Times о деталях встречи президентов РФ и США Владимира Путина и Дональда Трампа в Гамбурге абсурдны, это свидетельствует о том, что там сидят сказочники, заявил в воскресенье пресс-секретарь российского лидера Дмитрий Песков.
"Все эти рассуждения, которые вы упомянули, про New York Times, из серии абсурда. Я еще раз повторяю, там были только два человека, и откуда New York Times знать, сколько минут что обсуждалось, и кто когда повысил голос, повысил ли вообще - то есть это все просто красноречиво свидетельствует о том, что там сидят большие сказочники, которые делают все возможное, чтобы не дать волне русофобской схлынуть", - сказал Песков в эфире телеканала "Россия 1".
Ранее газета New York Times со ссылкой на чиновника Белого дома, которого осведомил госсекретарь США Рекс Тиллерсон, сообщила, что лидеры стран в ходе двусторонней встречи в Гамбурге 40 минут обсуждали так называемое "вмешательство" РФ в американские выборы.
Путин и Трамп провели первую встречу в пятницу на полях саммита G20 в Гамбурге. Глава российского МИД Сергей Лавров заявил, что "Трамп сказал, что он слышал четкие заявления президента Путина о том, что... российское руководство не вмешивалось (в американские выборы), и он эти заявления принимает". В субботу сам Путин заявил, что американский лидер "принял к сведению и согласился" с его заявлениями о том, что Россия не вмешивалась в выборы в США. Сам Трамп вначале ограничил свои комментарии на тему беседы с Путиным фразой о том, что она была "п
трясающей" по значимости.
Россия неоднократно опровергала обвинения в попытках повлиять на выборы в разных странах, а пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков называл их "абсолютно голословными". Глава МИД РФ Сергей Лавров, говоря о якобы имевшем место российском вмешательстве в выборы в США, Франции и Германии, заявил, что никаких фактов, подтверждающих это, нет. Президент РФ Владимир Путин заявлял, что США по всему миру вмешиваются в чужие политические процессы, но обижаются на Россию, которая якобы вмешалась в их выборы, хотя на деле для РФ такое вмешател
ство не имеет смысла.

Яндекс.Новости (news.yandex.ru), Москва, 9 июля 2017
ПЕСКОВ: ПУТИН ОСТАЛСЯ ДОВОЛЕН ПЕРВОЙ ВСТРЕЧЕЙ С ТРАМПОМ
Президент РФ Владимир Путин доволен результатами своей первой очной встречи с американским лидером Дональдом Трампом, которая стала центральным событием двухдневного саммита G20 в Гамбурге. Об этом заявил в воскресенье пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков в интервью телеканалу "Россия 1".
ТАСС
https://news.yandex.ru/yandsearch?lr=213&cl4url=tass.ru%2Fpolitika%2F4400480&lang=ru&rubric=politics&from=index

VN (vigornews.ru), Москва, 9 июля 2017
ПЕСКОВ: ПУТИН ДОВОЛЕН СВОЕЙ ПЕРВОЙ ВСТРЕЧЕЙ С ТРАМПОМ
Официальный представитель Кремля Дмитрий Песков сообщил, что президент России Владимир Путин остался доволен первой встречей с президентом США Дональдом Трампом.
Путин и Трамп впервые провели переговоры в рамках саммита Большой двадцатки в Гамбурге 7 июля.
Планировалось, что встреча двух президентов продлится около часа, но Путин и Трамп общались более двух часов. Госсекретарь США Рекс Тиллерсон рассказывал, что первая леди США Меланья Трамп даже пыталась прервать встречу Трампа и Путина.
Я могу однозначно сказать, что Путин остался доволен. И, честно говоря, я совсем не знаю президента Трампа, но мне показалось, что он тоже остался удовлетворенным от этой встречи, - сказал пресс-секретарь президента РФ в эфире телеканала Россия 1.
Напомним, по итогам G20 Владимир Путин заявил, что личные взаимоотношения с Дональдом Трампом установлены.
Бывший официальный представитель Госдепартамента Джен Псаки высказалась о встрече президентов США и России Дональда Трампа м Владимира Путина. 
http://vigornews.ru/politika/262889_Peskov_Putin_dovolen_svoei_pervoi_vstrechei_s_Trampom.html

Life.ru, Москва, 9 июля 2017
В КРЕМЛЕ ЗАЯВИЛИ, ЧТО ПУТИН ОСТАЛСЯ ДОВОЛЕН ПЕРВОЙ ВСТРЕЧЕЙ С ТРАМПОМ
Автор: Вишнякова Александра
Дмитрий Песков добавил, что не нужно искать победителя этих переговоров, так как "победили все".
Президент России Владимир Путин остался доволен первой встречей со своим американским коллегой Дональдом Трампом на саммите G20 в Гамбурге. Об этом в эфире "России 1" рассказал пресс-секретарь российского лидера Дмитрий Песков.
 - Я могу однозначно сказать, что Путин остался доволен. И, честно говоря, я совсем не знаю президента Трампа, но мне показалось, что он тоже остался удовлетворенным этой встречей, - отметил Песков.
При этом он отметил, что абсурдно искать "победителя переговоров", так как по итогам разговора двух лидеров "можно с уверенностью сказать, что, наверное, победили все".
Как сообщал Лайф, Владимир Путин и Дональд Трамп впервые встретились на саммите G20 в Гамбурге 7 июля. Переговоры лидеров длились гораздо дольше заявленного времени - почти два с половиной часа. 
https://life.ru/1025020

Путин 24 (putin24.info), Москва, 9 июля 2017
ПЕСКОВ: ПУТИН ОСТАЛСЯ ДОВОЛЕН ПЕРВОЙ ВСТРЕЧЕЙ С ТРАМПОМ
МОСКВА, 9 июля. /ТАСС/. Президент РФ Владимир Путин доволен результатами своей первой очной встречи с американским лидером Дональдом Трампом, которая стала центральным событием двухдневного саммита G20 в Гамбурге. Об этом заявил в воскресенье пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков в интервью телеканалу "Россия 1".
"Я могу однозначно сказать, что Путин остался доволен. И, честно говоря, я совсем не знаю президента Трампа, но мне показалось, что он тоже остался удовлетворенным от этой встречи", - сказал пресс-секретарь российского президента.
По словам Пескова, все попытки выявить победителя в ходе данных переговоров являются "абсурдной постановкой вопроса". "На самом деле после того, как прошла эта встреча, можно с уверенностью сказать, что, наверное, победили все", - сказал Песков.
Первая встреча Путина и Трампа состоялась на полях саммита "двадцатки" в Гамбурге в пятницу. Она продолжалась более двух часов вместо запланированных тридцати минут. Сообщалось, что президенты России и США обсудили, в частности, урегулирование в Сирии и на Украине, ситуацию на Корейском полуострове, вопросы обеспечения безопасности в киберпространстве.
Вконтакте, Facebook, Одноклассники 
Источник 
http://putin24.info/peskov-putin-ostalsya-dovolen-pervoy-vstrechey-s-trampom.html

Аргументы неделi (argumenti.ru), Москва, 9 июля 2017
ПЕСКОВ: ПУТИН ДОВОЛЕН СВОЕЙ ПЕРВОЙ ВСТРЕЧЕЙ С ТРАМПОМ
Официальный представитель Кремля Дмитрий Песков сообщил, что президент России Владимир Путин остался доволен первой встречей с президентом США Дональдом Трампом. 
Путин и Трамп впервые провели переговоры в рамках саммита "Большой двадцатки" в Гамбурге 7 июля.
Планировалось, что встреча двух президентов продлится около часа, но Путин и Трамп общались более двух часов. Госсекретарь США Рекс Тиллерсон рассказывал, что первая леди США Меланья Трамп даже пыталась прервать встречу Трампа и Путина.
"Я могу однозначно сказать, что Путин остался доволен. И, честно говоря, я совсем не знаю президента Трампа, но мне показалось, что он тоже остался удовлетворенным от этой встречи", - сказал пресс-секретарь президента РФ в эфире телеканала "Россия 1".
Напомним, по итогам G20 Владимир Путин заявил, что личные взаимоотношения с Дональдом Трампом установлены.
Бывший официальный представитель Госдепартамента Джен Псаки высказалась о встрече президентов США и России Дональда Трампа м Владимира Путина. 
http://argumenti.ru/politics/2017/07/541415

Яндекс.Новости (news.yandex.ru), Москва, 9 июля 2017
ВЛАДИМИР ПУТИН ПОДВЕЛ ИТОГИ G20
Президент РФ Владимир Путин подвел итоги саммита "большой двадцатки" в Гамбурге. Глава государства выразил уверенность, что российской стороне удастся выстроить отношения с президентом США Дональдом Трампом.
Известия
https://news.yandex.ru/yandsearch?lr=213&cl4url=iz.ru%2F616865%2Fegor-sozaev-gurev%2Fputin-provel-effektivnyi-sammit-bolshoi-dvadtcatki&lang=ru&rubric=politics&from=index

VN (vigornews.ru), Москва, 9 июля 2017
ПЕСКОВ: ПУТИН ОСТАЛСЯ ДОВОЛЕН ПЕРВОЙ ВСТРЕЧЕЙ С ТРАМПОМ
Президент РФ Владимир Путин доволен результатами своей первой очной встречи с американским лидером Дональдом Трампом, которая стала центральным событием двухдневного саммита G20 в Гамбурге. Об этом заявил в воскресенье пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков в интервью телеканалу "Россия 1".
"Я могу однозначно сказать, что Путин остался доволен. И, честно говоря, я совсем не знаю президента Трампа, но мне показалось, что он тоже остался удовлетворенным от этой встречи", - сказал пресс-секретарь российского президента.
По словам Пескова, все попытки выявить победителя в ходе данных переговоров являются "абсурдной постановкой вопроса". "На самом деле после того, как прошла эта встреча, можно с уверенностью сказать, что, наверное, победили все", - сказал Песков.
Первая встреча Путина и Трампа состоялась на полях саммита "двадцатки" в Гамбурге в пятницу. Она продолжалась более двух часов вместо запланированных тридцати минут. Сообщалось, что президенты России и США обсудили, в частности, урегулирование в Сирии и на Украине, ситуацию на Корейском полуострове, вопросы обеспечения безопасности в киберпространстве. 
Песков: Путин остался доволен первой встречей с Трампом
http://vigornews.ru/politika/262883_Peskov_Putin_ostalsya_dovolen_pervoi_vstrechei_s_Trampom.html

NewsRbk.ru, Москва, 9 июля 2017
ПЕСКОВ: ПУТИН ДОВОЛЕН СВОЕЙ ПЕРВОЙ ВСТРЕЧЕЙ С ТРАМПОМ
Официальный представитель Кремля Дмитрий Песков сообщил, что президент России Владимир Путин остался доволен первой встречей с президентом США Дональдом Трампом.
Путин и Трамп впервые провели переговоры в рамках саммита Большой двадцатки в Гамбурге 7 июля.
Планировалось, что встреча двух президентов продлится около часа, но Путин и Трамп общались более двух часов. Госсекретарь США Рекс Тиллерсон рассказывал, что первая леди США Меланья Трамп даже пыталась прервать встречу Трампа и Путина.
Я могу однозначно сказать, что Путин остался доволен. И, честно говоря, я совсем не знаю президента Трампа, но мне показалось, что он тоже остался удовлетворенным от этой встречи, - сказал пресс-секретарь президента РФ в эфире телеканала Россия 1.
Напомним, по итогам G20 Владимир Путин заявил, что личные взаимоотношения с Дональдом Трампом установлены.
Бывший официальный представитель Госдепартамента Джен Псаки высказалась о встрече президентов США и России Дональда Трампа м Владимира Путина. 
http://newsrbk.ru/news/4670363-peskov-putin--dovolen-svoey-pervoy-vstrechey-s-trampom.html

Kp.ru, Москва, 9 июля 2017
ПЕСКОВ: ПУТИН ОСТАЛСЯ ДОВОЛЕН ПЕРВОЙ ВСТРЕЧЕЙ С ТРАМПОМ
Автор: Ивашкина Дарья
Представитель Кремля предположил, что американский лидер также удовлетворен прошедшими в Гамбурге переговорами
Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявил, что глава нашего государства Владимир Путин доволен результатами своей первой личной встречи с американским коллегой Дональдом Трампом, которая состоялась в немецком Гамбурге. При этом он предположил, что американский лидер также удовлетворен прошедшими переговорами.
"Я могу однозначно сказать, что Путин остался доволен. И, честно говоря, я совсем не знаю президента Трампа, но мне показалось, что он тоже остался удовлетворенным от встречи", - сказал представитель Кремля.
Также он призвал не пытаться определить, кто победил в ходе встречи в Гамбурге, а кто проиграл. По мнению Пескова, "победили все". "На самом деле после того как прошла эта встреча, можно с уверенностью сказать, что, наверное, победили все", - подчеркнул пресс-секретарь в интервью "России 1" 
Напомним, встреча Путина и Трампа состоялась 7 июля на полях саммита G20 в Гамбурге. В частности, тогда президенты договорились о создании канала связи по Украине и о перемирии в Сирии. 
http://www.kp.ru/online/news/2801534/

ИА Росбалт, Санкт-Петербург, 9 июля 2017
ПСАКИ: РУССКИЕ ОБЫГРАЛИ ТРАМПА
Президент США Дональд Трамп попал в "ловушку" российского лидера Владимира Путина. Об этом заявила бывший официальный представитель Госдепартамента США Джейн Псаки, сообщает CNN.
По ее словам, российская сторона четко запланировала, какие вопросы будут обсуждаться на встрече президентов, тогда как американская указала, что никакой "конкретной повестки" нет.
"Трампу хватило заверения Путина в том, что Россия не вмешивалась в выборы в США", - добавила Псаки, отметив при этом, что "разведка, демократы и республиканцы говорили об обратном".
"После того как ты упустил своего противника с крючка, у тебя уже не получится снова надавить на него. Русские обыграли президента Трампа. Это было ожидаемо. И он позволил этому случиться", - резюмировала Псаки.
Встреча Путина и Трампа состоялась в рамках саммита G20. 
http://www.rosbalt.ru/world/2017/07/09/1629219.html

Московский Комсомолец (mk.ru), Москва, 9 июля 2017
ПЕСКОВ: ПУТИН ОСТАЛСЯ ДОВОЛЕН ВСТРЕЧЕЙ С ТРАМПОМ
Первая встреча президентов РФ и США Владимира Путина и Дональда Трампа оставила позитивное впечатление у российского лидера. Об этом сообщил пресс-секретарь Кремля Дмитрий Песков.
"Я могу однозначно сказать, что Путин остался доволен. И, честно говоря, я совсем не знаю президента Трампа, но мне показалось, что он тоже остался удовлетворенным от этой встречи", - заявил Песков в эфире телеканала "Россия 1".
Ранее бывшая официальный представитель Госдепартамента США Джен Псаки заявила, что Путин "переиграл" Трампа в ходе двухчасовой встречи в Гамбурге в рамках саммита G20.
Песков тем не менее подчеркнул, что в этой встрече "наверное, победили все".
Источник: ТАСС 
http://www.mk.ru/politics/2017/07/09/peskov-putin-ostalsya-dovolen-vstrechey-s-trampom.html

Газета.Ru, Москва, 9 июля 2017
ПЕСКОВ: ПУТИН ОСТАЛСЯ ДОВОЛЕН ВСТРЕЧЕЙ С ТРАМПОМ
Президент России Владимир Путин остался доволен встречей с президентом США Дональдом Трампом. Об этом в эфире программы "Вечер с Владимиром Соловьевым" на телеканале "Россия 1" заявил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков, передает "Интерфакс".
"Я могу однозначно сказать, что Путин остался доволен. И, честно говоря, я совсем не знаю президента Трампа, но мне показалось, что он тоже остался удовлетворенным от этой встречи", - рассказал Песков, добавив, что от этой встречи "победили все". 
Встреча лидеров стран состоялась 7 июля на саммите G20 в Гамбурге и продлилась более двух часов.
По ее итогам Трамп заявил, что первая встреча с российским президентом была "потрясающей". 
https://www.gazeta.ru/politics/news/2017/07/09/n_10282856.shtml

Life.ru, Москва, 9 июля 2017
ПСАКИ: НА G20 РУССКИЕ ПРЕДСКАЗУЕМО ОБЫГРАЛИ ТРАМПА
Автор: Вишнякова Александра
По словам экс-представителя Госдепа, российская сторона была лучше подготовлена к встрече в Гамбурге.
Бывший представитель Госдепартамента Джен Псаки в статье для CNN рассказала, что президент России Владимир Путин во время переговоров в Гамбурге "установил ловушку" для лидера США Дональда Трампа, и он в нее попал.
 - Русские просто обыграли президента. Это было предсказуемо. И он позволил этому случиться, - отмечает Псаки.
По ее мнению, это произошло, потому что президент США не был достаточно подготовлен к этой встрече, а вот российскому лидеру удалось добиться поставленных целей.
 - Русские сообщали перед встречей, что их повестка дня состоит в том, чтобы публично наладить отношения, подробнее ознакомиться с политикой США и обсудить общее беспокойство по поводу терроризма. И они получили преимущество по всем трем пунктам, - отмечает она.
Как сообщал Лайф, Владимир Путин и Дональд Трамп впервые встретились на саммите G20 в Гамбурге 7 июля. Переговоры лидеров длились гораздо дольше заявленного времени - почти два с половиной часа. 
https://life.ru/1025014

VN (vigornews.ru), Москва, 9 июля 2017
ДЖЕН ПСАКИ: ТРАМП СРАЗУ ПОПАЛ В "ЛОВУШКУ" ПУТИНА
Бывший официальный представитель Госдепартамента Джен Псаки высказалась о встрече президентов США и России Дональда Трампа м Владимира Путина. По ее мнению, Трамп "попал в ловушку" Путина.
"Русские только что обыграли президента США", - цитирует Джен Псаки CNN. По ее мнению, это было предсказуемо, и Трамп позволил этому случиться. Псаки предположила, что американский президент недостаточно подготовился к "самому важному дипломатическому событию этого лета" - переговорам с Владимиров Путиным.
Как отметила Псаки, Россия накануне саммита G20 объявила, каких результатов она ждет от встречи Путина с Трампом. "Российская сторона сообщила, что планирует наладить отношения между странами, подробнее ознакомиться с политикой США, обсудить общее беспокойство в связи с угрозой терроризма. И русские получили преимущество по всем трем пунктам", - утверждает Псаки и отметила, что Трамп отправился на переговоры без конкретной повестки.
Бывшая сотрудница Госдепа заявила, что в США разведывательные агентства, республиканцы и демократы Конгресса и многие члены администрации Трампа уверены, что Россия вмешалась в выборы в США. Но Трампу было достаточно простого словесного заверения Путина, чтобы опровергнуть все их доводы.
Псаки подчеркнула, что Трамп теперь лишился возможности "оказывать влияние на русских", - сообщает РИА Новости. Она намекнула на то, что теперь Россия якобы собирается "вмешаться" в выборы губернаторов и конгрессменов. 
Джен Псаки: Трамп сразу попал в 
http://vigornews.ru/mir/262869_Dzhen_Psaki_Tramp_srazu_popal_v_lovushku_Putina.html

Независимая газета (ng.ru), Москва, 9 июля 2017
ПЕСКОВ: Я МОГУ ОДНОЗНАЧНО СКАЗАТЬ, ЧТО ПУТИН ОСТАЛСЯ ДОВОЛЕН ВСТРЕЧЕЙ С ТРАМПОМ
Президент РФ Владимир Путин доволен результатами своей первой очной встречи с американским лидером Дональдом Трампом, которая стала центральным событием двухдневного саммита G20 в Гамбурге. Об этом заявил в воскресенье пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков в интервью телеканалу "Россия 1".
"Я могу однозначно сказать, что Путин остался доволен. И, честно говоря, я совсем не знаю президента Трампа, но мне показалось, что он тоже остался удовлетворенным от этой встречи", - сказал пресс-секретарь российского президента. 
http://www.ng.ru/news/587041.html

Империя (imperiyanews.ru), Москва, 9 июля 2017
NYT РАССКАЗАЛА, О ЧЕМ 40 МИНУТ СПОРИЛИ ВЛАДИМИР ПУТИН И ДОНАЛЬД ТРАМП
The New York Times по секрету всему свету поведала, о чем Владимир Путин и Дональд Трамп поспорили на полях саммита G20. Журналистам рассказал об этом "неназванный представитель Белого Дома", а ему в свою очередь рассказал госсекретарь США Рекс Тиллерсон (единственный высокопоставленный американский чиновник, допущенный в комнату к президентам). Знай Тиллерсон заранее, что его собеседник "сольет" инфу налево, может и держал бы язык за зубами. Ибо картина складывается довольно противоречивая.
По данным NYT, Трамп на протяжении 40 минут прессовал президента РФ по поводу "вмешательства России в выборы США". А сам Тиллерсон был немало удивлен тому, как бесцеремонно Трамп начал беседу: "Хочу сразу расставить все точки над "i". Это вы сделали?"
"Нет, не мы", - ответил Путин. Занавес.
Статья в NYT весьма интересна в том плане, что в ней в стихах и красках, с присущей многим американским СМИ драматургией описывается, как Дональд Трамп пытался добиться от российского президента решающего признания. А тот, дескать, "громко требовал доказательств", подтверждающих влияние Москвы на американские выборы 2016 года. Разумеется, Трамп не смог предоставить никаких доказательств того что Россия как-то вмешивалась, и поэтому предложил переключиться на обсуждение других тем. Но какая интрига, какой накал, согласитесь?
При этом, по словам Сергея Лаврова Трамп и близко не был столь враждебно настроен касательно "российского вмешательства". Он принял заверения Путина, что "российское руководство не вмешивалось" в американские выборы, и на этом успокоился. Даже посетовал, что некоторые из его оппонентов намеренно раздувают эту тему. Его легко понять, эта истерика вокруг "российских хакеров" уже порядком всех достала: и Трампа, и Путина, и всех, кто читал об этом в СМИ на протяжении нескольких месяцев. И даже вашего покорного слугу, который уже устал глумиться над конспирологами (а это, я вам скажу, показатель!)
Единственные, кто не устал, это господа конгрессмены: Пол Райан из палаты представителей США заявил, что не верит в слова российского президента. "Неудивительно, что Владимир Путин отрицает подобные вещи, хотя мы знаем, что на самом деле вмешательство было", сказал он. Постпред США при ООН Никки Хейли пошла дальше, заявив, что и Трамп не поверил Путину. Ей, разумеется, виднее))
Впрочем, чего проще: не верите - докажите! Но если вы за несколько месяцев не удосужились предоставить доказательства "российского вмешательства", то лучше захлопните варежку.
Источник 
http://www.imperiyanews.ru/details/d45c959b-de64-e711-80de-020c5d00406e

Экономика сегодня (rueconomics.ru), Санкт-Петербург, 9 июля 2017
ТРАМП ЗАЯВИЛ О ДАВЛЕНИИ НА ПУТИНА ПРИ ВСТРЕЧЕ НА G20
Автор: Фомичева Вероника
На саммите G20 президент США Дональд Трамп "дважды надавил" на российского лидера Владимира Путина. Об этом заявил сам глава Белого дома.
На своей странице в микроблоге Twitter Дональд Трамп написал, что разговор касался якобы имевшего место вмешательства. По словам президента США, Владимир Путин категорически отрицал российское вмешательство в американские выборы.
I strongly pressed President Putin twice about Russian meddling in our election. He vehemently denied it. I've already given my opinion.....
 - Donald J. Trump (@realDonaldTrump) July 9, 2017 
https://rueconomics.ru/259876-tramp-zayavil-o-davlenii-na-putina-pri-vstreche-na-g20

Russia Today (russian.rt.com), Москва, 9 июля 2017
ПЕСКОВ: ПУТИН ОСТАЛСЯ ДОВОЛЕН СВОЕЙ ПЕРВОЙ ВСТРЕЧЕЙ С ТРАМПОМ
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что российский лидер Владимир Путин остался доволен первой встречей с главой США Дональдом Трампом, которая прошла на полях саммита G20 в Гамбурге 7 июля.
"Я могу однозначно сказать, что Путин остался доволен. И, честно говоря, я совсем не знаю президента Трампа, но мне показалось, что он тоже остался удовлетворенным от этой встречи", - приводит ТАСС слова Пескова в эфире телеканала "Россия 1".
Первая встреча двух президентов длилась более двух часов. Госсекретарь США Рекс Тиллерсон заявлял, что первая леди Соединенных Штатов Меланья Трамп пыталась прервать встречу лидеров. Также он отмечал, что Трампу и Путину не хотелось завершать встречу.
Позднее Путин сообщил, что личные взаимоотношения с Трампом установлены. 
https://russian.rt.com/world/news/407461-peskov-tramp-putin-dovolen

NewsRbk.ru, Москва, 9 июля 2017
ПЕСКОВ: ПУТИН ОСТАЛСЯ ДОВОЛЕН СВОЕЙ ПЕРВОЙ ВСТРЕЧЕЙ С ТРАМПОМ
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что российский лидер Владимир Путин остался доволен первой встречей с главой США Дональдом Трампом, которая прошла на полях саммита G20 в Гамбурге 7 июля.Я могу однозначно сказать, что Путин остался доволен. И, честно говоря, я совсем не знаю президента Трампа, но мне показалось, что он тоже остался удовлетворенным от этой встречи, - приводит ТАСС слова Пескова, которые он сказал в эфире телеканала "Россия 1".
Первая встреча двух президентов длилась более двух часов. Госсекретарь США Рекс Тиллерсон заявлял, что первая леди Соединенных Штатов Меланья Трамп пыталась прервать встречу Трампа и Путина. Также он отмечал, что Трампу и Путину не хотелось завершать встречу.
Позднее Путин заявил, что личные взаимоотношения с Трампом установлены.
Подписывайтесь на наш Telegram, чтобы быть в курсе важных новостей. 
http://newsrbk.ru/news/4670325-peskov-putin-ostalsya-dovolen-svoey-pervoy-vstrechey-s-trampom.html

ТАСС, Москва, 9 июля 2017
ПЕСКОВ: ПУТИН ОСТАЛСЯ ДОВОЛЕН ПЕРВОЙ ВСТРЕЧЕЙ С ТРАМПОМ
МОСКВА, 9 июля. /ТАСС/. Президент РФ Владимир Путин доволен результатами своей первой очной встречи с американским лидером Дональдом Трампом, которая стала центральным событием двухдневного саммита G20 в Гамбурге. Об этом заявил в воскресенье пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков в интервью телеканалу "Россия 1".
"Я могу однозначно сказать, что Путин остался доволен. И, честно говоря, я совсем не знаю президента Трампа, но мне показалось, что он тоже остался удовлетворенным от этой встречи", - сказал пресс-секретарь российского президента. 
Песков отметил, что все попытки выявить победителя в ходе данных переговоров являются "абсурдной постановкой вопроса". "На самом деле после того, как прошла эта встреча, можно с уверенностью сказать, что, наверное, победили все", - сказал Песков.
По словам пресс-секретаря, Трамп проявил себя как компетентный политик. "Если судить по впечатлению президента РФ, то Трамп тоже "не из простого десятка", - сказал Песков. "Он полностью обладает экспертными знаниями, весьма настойчив и умело оперирует фактами", - пересказал пресс-секретарь президента впечатления российского лидера от встречи с Трампом.
Песков также отметил, что обвинения в адрес Трампа в некомпетентности относятся к "шелухе шизофренической", схожей с волной антироссийской истерии в американских политических кругах.
Кроме того, Песков сообщил, что Путин на саммите пообщался не только с Трампом, но и с его супругой Меланьей. Президент РФ сидел рядом с женой американского лидера за столом во время торжественного обеда в честь лидеров G20.
"Президент остался весьма доволен", - сказал Песков. "Они говорили даже по повестке дня "двадцатки", - отметил он, напомнив, что на рабочих сессиях обсуждались, в частности, такие проблемы, как гендерное равенство и роль женщин в экономике. "Мне показалось, что определенная симпатия была", - охарактеризовал Песков беседу Путина и Меланьи Трамп.
По словам Песоква, инициатива провести встречу президентов РФ и США исходила и от Москвы, и от Вашингтона.
"Было обоюдное понимание необходимости такой встречи", - сказал он.
По словам Пескова, встреча готовилась по дипломатическим каналам, президенты "точно знали все приоритетные вопросы, которые нужно обсуждать".
Первая встреча Путина и Трампа состоялась 7 июля на полях саммита "двадцатки" в Гамбурге. В ней приняли участие глава МИД РФ Сергей Лавров и госсекретарь США Рекс Тиллерсон. Сам Песков, по его уточнению, на встрече не присутствовал. Встреча продолжалась более двух часов вместо запланированных тридцати минут. Сообщалось, что президенты России и США обсудили, в частности, урегулирование в Сирии и на Украине, ситуацию на Корейском полуострове, вопросы обеспечения безопасности в киберпространстве. 
Владимир Путин и Дональд Трамп
http://tass.ru/politika/4400480

Новости обо всем (newsae.ru), Москва, 9 июля 2017
ПЕСКОВ: ПУТИН ОСТАЛСЯ ДОВОЛЕН ПЕРВОЙ ВСТРЕЧЕЙ С ТРАМПОМ
МОСКВА, 9 июля. /ТАСС/. Президент РФ Владимир Путин доволен результатами своей первой очной встречи с американским лидером Дональдом Трампом, которая стала центральным событием двухдневного саммита G20 в Гамбурге. Об этом заявил в воскресенье пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков в интервью телеканалу "Россия 1".
"Я могу однозначно сказать, что Путин остался доволен. И, честно говоря, я совсем не знаю президента Трампа, но мне показалось, что он тоже остался удовлетворенным от этой встречи", - сказал пресс-секретарь российского президента.
По словам Пескова, все попытки выявить победителя в ходе данных переговоров являются "абсурдной постановкой вопроса". "На самом деле после того, как прошла эта встреча, можно с уверенностью сказать, что, наверное, победили все", - сказал Песков.
Первая встреча Путина и Трампа состоялась на полях саммита "двадцатки" в Гамбурге в пятницу. Она продолжалась более двух часов вместо запланированных тридцати минут. Сообщалось, что президенты России и США обсудили, в частности, урегулирование в Сирии и на Украине, ситуацию на Корейском полуострове, вопросы обеспечения безопасности в киберпространстве.
Источник: ТАСС 
Песков: Путин остался доволен первой встречей с Трампом
https://newsae.ru/novosti/peskov_putin_ostalsya_dovolen_pervoy_vstrechey_s_trampom/

ТАСС # Единая лента (Закрытая лента), Москва, 9 июля 2017
ПУТИН ОСТАЛСЯ ДОВОЛЕН ПЕРВОЙ ВСТРЕЧЕЙ С ТРАМПОМ - ПЕСКОВ
МОСКВА, 9 июля. /ТАСС/. Президент РФ Владимир Путин доволен результатами своей первой очной встречи с американским лидером Дональдом Трампом, которая стала центральным событием двухдневного саммита G20 в Гамбурге. Об этом заявил в воскресенье пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков в интервью телеканалу "Россия 1".
"Я могу однозначно сказать, что Путин остался доволен. И, честно говоря, я совсем не знаю президента Трампа, но мне показалось, что он тоже остался удовлетворенным от этой встречи", - сказал пресс-секретарь российского президента.
По словам Пескова, все попытки выявить победителя в ходе данных переговоров являются "абсурдной постановкой вопроса". "На самом деле после того, как прошла эта встреча, можно с уверенностью сказать, что, наверное, победили все", - сказал Песков.
Первая встреча Путина и Трампа состоялась на полях саммита "двадцатки" в Гамбурге в пятницу. Она продолжалась более двух часов вместо запланированных тридцати минут. Сообщалось, что президенты России и США обсудили, в частности, урегулирование в Сирии и на Украине, ситуацию на Корейском полуострове, вопросы обеспечения безопасности в киберпространстве.

ТАСС # Единая лента (Закрытая лента), Москва, 9 июля 2017
ПУТИН ОСТАЛСЯ ДОВОЛЕН ПЕРВОЙ ВСТРЕЧЕЙ С ТРАМПОМ - ПЕСКОВ
Путин остался доволен первой встречей с Трампом - Песков
МОСКВА, 9 июля. /ТАСС/. Президент РФ Владимир Путин доволен результатами своей первой очной встречи с американским лидером Дональдом Трампом, которая стала центральным событием двухдневного саммита G20 в Гамбурге. Об этом заявил в воскресенье пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков в интервью телеканалу "Россия 1".
"Я могу однозначно сказать, что Путин остался доволен. И, честно говоря, я совсем не знаю президента Трампа, но мне показалось, что он тоже остался удовлетворенным от этой встречи", - сказал пресс-секретарь российского президента.

NewsRbk.ru, Москва, 9 июля 2017
ПЕСКОВ: ПУТИН ОСТАЛСЯ ДОВОЛЕН ПЕРВОЙ ВСТРЕЧЕЙ С ТРАМПОМ
МОСКВА, 9 июля. /ТАСС/. Президент РФ Владимир Путин доволен результатами своей первой очной встречи с американским лидером Дональдом Трампом, которая стала центральным событием двухдневного саммита G20 в Гамбурге. Об этом заявил в воскресенье пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков в интервью телеканалу Россия 1.
Смотрите также
"Шаг вперед": реакция российских политиков на встречу Путина и Трампа
Я могу однозначно сказать, что Путин остался доволен. И, честно говоря, я совсем не знаю президента Трампа, но мне показалось, что он тоже остался удовлетворенным от этой встречи, - сказал пресс-секретарь российского президента.
По словам Пескова, все попытки выявить победителя в ходе данных переговоров являются абсурдной постановкой вопроса. На самом деле после того, как прошла эта встреча, можно с уверенностью сказать, что, наверное, победили все, - сказал Песков.
Первая встреча Путина и Трампа состоялась на полях саммита двадцатки в Гамбурге в пятницу. Она продолжалась более двух часов вместо запланированных тридцати минут. Сообщалось, что президенты России и США обсудили, в частности, урегулирование в Сирии и на Украине, ситуацию на Корейском полуострове, вопросы обеспечения безопасности в киберпространстве. 
http://newsrbk.ru/news/4670288-peskov-putin-ostalsya-dovolen-pervoy-vstrechey-s-trampom.html

Новости@Rambler.ru, Москва, 9 июля 2017
"ЭТО ОДИН ИЗ ПРОРЫВОВ"
В субботу, 8 июля, в Гамбурге завершился саммит G20. Большой портовый город начал зализывать раны: разбитые витрины, разгромленные магазины, исписанные стены и сожженные машины. В противоположность тому, что творилось на улицах, лидеры "Большой двадцатки" без баталий приняли итоговое заявление. Не обратив внимание на беспорядки в городе, президент России Владимир Путин поделился впечатлениями от работы и знакомства с президентом США Дональдом Трампом: адекватно воспринимает собеседника, быстро анализирует и отвечает на поставленные вопросы. "Что касается личных взаимоотношений - я считаю, что они установлены", - резюмировал Путин. 
Клубы дыма и хаос
Беспорядки, продолжавшиеся всю ночь, устроили стресс-тест не только полиции и коммунальным службам, но и немецким политикам. Телевидение и газеты захлестнула волна запоздалых рассуждений о правильности выбора места. Министр иностранных дел Германии Зигмар Габриэль выступил с предложением в будущем проводить подобные собрания в зданиях ООН в Нью-Йорке, но ему возразил глава партии немецких либералов Кристиан Линднер - мол, участникам саммита прятаться не пристало. Он, как и многие в эти дни в Германии, поддержал действия полиции. Бессмысленное насилие и мародерство осудила даже "Красная флора" - объединение альтернативных группировок в Гамбурге.
Хенрик Беме, обозреватель Deutsche Welle, образно рассуждал о том, что протесты мирных демонстрантов с их вечной критикой глобализации потонули в клубах дыма от действий тех, кто нес хаос, и поэтому оказались бессмысленными. Государство должно противостоять насилию, и те, кто пускает петарды по полицейским вертолетам, должны быть наказаны, призывал он.
Тем не менее именно беспорядки сделали этот саммит поистине незабываемым. В остальном работа почетного собрания может не оставить следа в истории.
Поговорили о погоде 
Одна из основных интриг саммита заключалась в том, все ли участники подтвердят приверженность Парижскому соглашению о защите климата. В роли паршивой овцы уже привычно выступал президент США, объявивший о выходе из соглашения.
Перед саммитом премьер Великобритании Тереза Мэй заявляла, что лидеры сообща будут призывать Трампа изменить решение. Чтобы никто не забыл о главном виновнике глобального потепления, активисты Greenpeace установили на Эльбе семиметровую статую президента США из папье-маше в виде младенца, разрывающего экземпляр Парижского соглашения. Капризный ребенок красовался как раз напротив филармонии, где проходил концерт для лидеров G20.
Вопреки слухам, американский президент не проигнорировал сессию, посвященную климату. Он присутствовал за столом переговоров 15 минут, а затем отправился на встречу с Путиным. Но этого времени хватило, чтобы продемонстрировать главное: продавить его не удалось. "Вопросы экологии, по мнению Трампа, второстепенны, такой политики он и намерен придерживаться", - поделился своим мнением глава Минприроды Сергей Донской, присутствовавший на сессии от российской стороны.
Но канцлер Меркель, как выразился российский президент, в столь непростой ситуации смогла достичь компромисса. "Можно точно записать ей в актив", - похвалил коллегу Путин.
Климатическая тема отразилась и на погоде в отношениях российского и французского президентов. Эммануэль Макрон заставил ждать себя почти полчаса. Появившись наконец в комнате переговоров, он извинился и объяснил сдвиг графика увлеченной дискуссией о климате. "Пообсуждали - теперь все будет хорошо", - с заметной иронией высказался Путин. 
Договоренности по Украине и Сирии
Это была уже не первая за день встреча Путина и Макрона. Их утренняя программа началась с совместного завтрака на троих - к лидерам присоединилась хозяйка саммита Ангела Меркель. Комментарии с встречи поступали довольно сухие. Украинскую проблематику три лидера обсуждали в отсутствие президента страны Петра Порошенко, и делиться подробностями не хотели. "Мы провели хороший разговор, но процесс находится в развитии", - заявил после встречи президент Франции. Представитель Кремля Дмитрий Песков дополнил: "лаконично, но весьма исчерпывающе" Путин довел до собеседников позицию Москвы.
А вот договоренности Москвы и Вашингтона по Украине звучали куда яснее, чем результаты "мини-нормандского формата": будет создан общий канал для отслеживания соблюдений минских договоренностей. Госдеп оперативно назначил спецпредставителем США по Украине Курта Волкера, работавшего ранее постпредом Соединенных Штатов при НАТО.
Владимир Путин высказался на тему Украины и на своей пресс-конференции. Он повторил, что интересы двух народов полностью совпадают, однако заметил, что единственный товар, который соседям удается производить и успешно продавать, - это русофобия.
Некоторые результаты работы были предъявлены и по Сирии. Путин и Трамп во время встречи выразили готовность объявить с полудня 9 июля перемирие на юго-западе Сирии в районах Дераа, Эль-Кунейтра и Эс-Сувейда. По итогам встречи госсекретарь США Рекс Тиллерсон заявил, что в основном цели Трампа и Путина по Сирии совпадают: "На то, как мы к ней движемся, у нас разные взгляды, но общего гораздо больше, чем различий", - заявил Тиллерсон.
На следующий день Путин пояснил, что обсуждал ближневосточный вопрос со многими лидерами. Новые договоренности по зоне деэскалации он назвал прорывом, который состоялся в том числе благодаря совместной работе с Трампом. Позиция США по Сирии стала более прагматичной, отметил Путин, но потребуется кропотливая и даже нудная работа над деталями соглашения. Кроме того, предстоят консультации с Израилем и с Турцией - у всех свои интересы в регионе. "Причем законные", - подчеркнул российский президент. 
Белый дом молчит. Рассказывает Кремль
Второй день саммита завершился итоговыми пресс-конференциями глав государств. Президент США предпочел оставить прессу без комментариев. "Белый дом молчит, ничего не рассказывает!" - возмущались американские журналисты на пресс-конференции Путина. "Мы им строго укажем!" - пообещал президент.
Возмущение американцев было понятным: Путин и Трамп подробно обсудили так называемый "вопрос о российском вмешательстве в американские выборы". Но от Белого дома не последовало никаких комментариев; подробности раскрывал Кремль. Путин рассказал, что его собеседник задавал много "наводящих вопросов, его интересовали детали". Доводы российского президента, со слов Путина, Трамп "принял к сведению".
На прямо высказанный интерес - "Скоро выборы в ФРГ, вмешиваться будем?" - Путин от души посмеялся: "Какие-то провокационные вопросы вы задаете".
**
В итоговом коммюнике страны "Большой двадцатки" высказались в поддержку свободной торговли и открытых рынков, договорились принять меры против протекционизма и выразили готовность объединить усилия в противостоянии терроризму. По словам Владимира Путина, в этом вопросе все были едины - принципиальных разногласий не возникло. Кроме того, девятнадцать из двадцати лидеров заявили, что Парижское соглашение не подлежит пересмотру. Единственная уступка, на которую в этом вопросе пошли США, - обещание сотрудничать в сфере использования более чистых энергоносителей. 
https://news.rambler.ru/articles/37354578-eto-odin-iz-proryvov/

Newstes.ru, Москва, 9 июля 2017
ДЖЕН ПСАКИ: "ТРАМП ЛИШИЛСЯ ВОЗМОЖНОСТИ ОКАЗЫВАТЬ ВЛИЯНИЕ НА РУССКИХ"
Автор: Вольцев Алексей
Псаки отметила, что Трампу на саммите G20 необходимо было "оказать влияние" на Путина по поводу "вмешательства" РФ в выборы. 
Американский лидер Дональд Трамп на встрече с Владимиром Путиным, которая состоялась на полях саммита G20, попал в ловушку российского президента и потерпел поражение. Об этом заявила бывший представитель Госдепартамента США Джен Псаки.
Она отметила, что глава Белого дома недостаточно подготовился к первой встрече с Путиным, в результате чего позволил этому случиться.
Псаки подчеркнула, что накануне саммита "российская сторона сообщила, что планирует наладить отношения между странами, подробнее ознакомиться с политикой США, обсудить общее беспокойство в связи с угрозой терроризма". При этом "русским" удалось добиться поставленных целей.
По словам бывшего представителя американского Госдепа, Трампу на саммите G20 необходимо было "оказать влияние" на Путина по поводу "вмешательства" РФ в выборы. Однако этого не произошло.
"Президент США лишился возможности оказывать влияние на русских", - добавила Псаки.
Напомним, что встреча Путина и Трампа состоялась 7 июля на полях саммита G20 в Гамбурге. Вместо запланированных 30 минут она продолжалась более двух часов. 
По материалам: newinform 
Джен Псаки: "Трамп лишился возможности оказывать влияние на русских"
http://newstes.ru/2017/07/09/dzhen-psaki-tramp-lishilsya-vozmozhnosti-okazyvat-vliyanie-na-russkih.html

NewsRbk.ru, Москва, 9 июля 2017
ДЖЕН ПСАКИ: ТРАМП СРАЗУ ПОПАЛ В "ЛОВУШКУ" ПУТИНА
Бывший официальный представитель Госдепартамента Джен Псаки высказалась о встрече президентов США и России Дональда Трампа м Владимира Путина. По ее мнению, Трамп попал в ловушку Путина.
Русские только что обыграли президента США, - цитирует Джен Псаки CNN. По ее мнению, это было предсказуемо, и Трамп позволил этому случиться. Псаки предположила, что американский президент недостаточно подготовился к самому важному дипломатическому событию этого лета - переговорам с Владимиров Путиным.
Как отметила Псаки, Россия накануне саммита G20 объявила, каких результатов она ждет от встречи Путина с Трампом. Российская сторона сообщила, что планирует наладить отношения между странами, подробнее ознакомиться с политикой США, обсудить общее беспокойство в связи с угрозой терроризма. И русские получили преимущество по всем трем пунктам, - утверждает Псаки и отметила, что Трамп отправился на переговоры без конкретной повестки.
Бывшая сотрудница Госдепа заявила, что в США разведывательные агентства, республиканцы и демократы Конгресса и многие члены администрации Трампа уверены, что Россия вмешалась в выборы в США. Но Трампу было достаточно простого словесного заверения Путина, чтобы опровергнуть все их доводы.
Псаки подчеркнула, что Трамп теперь лишился возможности оказывать влияние на русских, - сообщает NewsRbk.ru Новости. Она намекнула на то, что теперь Россия якобы собирается вмешаться в выборы губернаторов и конгрессменов. 
http://newsrbk.ru/news/4670216-dzhen-psaki-tramp-srazu-popal-v-lovushku-putina.html

НТВ (ntv.ru), Москва, 9 июля 2017
ПСАКИ ЗАЯВИЛА, ЧТО ТРАМП ПОПАЛ В "ЛОВУШКУ ПУТИНА"
Президент США Дональд Трамп в ходе первой встречи с Владимиром Путиным "попал в ловушку" своего российского коллеги. Такое мнение высказала в статье для CNN бывший официальный представитель Госдепартамента Джен Псаки. 
Русские обыграли президента США, такое мнение высказала бывший официальный представитель Госдепартамента Джен Псаки в статье для CNN.
Джен Псаки : "Это было вполне предсказуемо. И он позволил этому случиться".
Псаки пишет, что глава Белого дома недостаточно подготовился к "самому важному дипломатическому событию этого лета" - переговорам с президентом России. Она напомнила, что Москва накануне саммита объявила, что планирует наладить отношения между странами, подробнее ознакомиться с политикой США, обсудить общее беспокойство в связи с угрозой терроризма. "И русские получили преимущество по всем трем пунктам", - утверждает экс-дипломат.
По мнению бывшего представителя Госдепа, Трамп отправился на переговоры неподготовленным и без конкретной повестки.
Джен Псаки : "Ведущие американские разведывательные агентства, республиканцы и демократы Конгресса и многие члены администрации Трампа выразили уверенность в том, что Россия вмешалась в прошлогодние президентские выборы в США. Однако простого словесного заверения президента Путина оказалось достаточно, чтобы опровергнуть все их доводы".
Впрочем, бывший дипломат не уточняет, чем "словесные заверения" российского лидера уступают по весу доводам американских политиков, которые до сих пор не привели ни одного доказательства о "вмешательстве русских", пишет РИА Новости.
"Трамп принял заверения Путина, продолжая улыбаться на камеру", - возмущается Джен Псаки и предполагает, что следующая "атака русских" будет направлена на предстоящие выборы губернаторов и конгрессменов. 
Лидеры России и США провели первую личную встречу 7 июля на полях саммита G20 в Гамбурге. Встреча продолжалась более двух часов вместо запланированного получаса. Источник в Белом доме рассказал, что обсуждение предполагаемого "вмешательства в выборы" заняло у президентов около 40 минут. А Трамп в своем Twitter написал, что за это время "дважды сильно давил на президента Путина", а российский лидер категорически все отрицал. "Настало время двигаться к конструктивному сотрудничеству с Россией", - сообщил американский президент. 
http://www.ntv.ru/novosti/1839478/

Москва-Баку.ru (moscow-baku.ru), Москва, 9 июля 2017
ПСАКИ ЗАЯВИЛА, ЧТО ТРАМП ПОПАЛ В "ЛОВУШКУ ПУТИНА"
Президент США Дональд Трамп в ходе первой встречи с Владимиром Путиным "попал в ловушку" своего российского коллеги. Такое мнение высказала в статье для CNN бывший официальный представитель Госдепартамента Джен Псаки, пишет РИА Новости.
"Русские только что обыграли президента США. Это было вполне предсказуемо. И он позволил этому случиться", - заявила экс-дипломат. 
 Как считает Псаки, глава Белого дома недостаточно подготовился к "самому важному дипломатическому событию этого лета" - переговорам с президентом России.
Она напомнила, что Москва накануне саммита объявила, каких результатов она ждет от встречи двух лидеров. "Российская сторона сообщила, что планирует наладить отношения между странами, подробнее ознакомиться с политикой США, обсудить общее беспокойство в связи с угрозой терроризма. И русские получили преимущество по всем трем пунктам", - утверждает Псаки.
Трамп же отправился на переговоры без конкретной повестки, напомнила бывший представитель Госдепа. По ее мнению, президент США должен был "оказать давление" на своего российского коллегу по вопросу "российского вмешательства" в выборы.
"Ведущие американские разведывательные агентства, республиканцы и демократы Конгресса и многие члены администрации Трампа выразили уверенность в том, что Россия вмешалась в прошлогодние президентские выборы в США. Однако простого словесного заверения президента Путина оказалось достаточно, чтобы опровергнуть все их доводы", - пишет Псаки. Она не уточняет, чем "словесные заверения" российского лидера уступают по весу "уверенности" вышеупомянутых американских политиков, чьи "доводы" до сих пор не были подкреплены никакими доказательствами и носят не менее "словесный" характер.
Псаки добавила, что Трамп лишился возможности "оказывать влияние на русских". Она также намекнула на то, что теперь Россия якобы собирается "вмешаться" в выборы губернаторов и конгрессменов. Экс-представитель Госдепартамента заверила, что "в прошлом году русские взломали избирательные системы 21 штата", опять же, не подкрепив свои слова фактами. В то же время она призвала Трампа снабдить российскую сторону "доказательствами".
"Вместо того, чтобы во время встречи с президентом Путиным представить доказательства и ясно дать понять, что он поддерживает позицию республиканцев, демократов и ведущих разведывательных агентств, Трамп принял заверения Путина, продолжая улыбаться на камеру. И у русских уже есть фотографии - которые они быстро распространяют по всему миру - доказывающие этот факт", - добавила Псаки, имея в виду, очевидно, протокольные снимки со встречи Трампа и главы МИД РФ Сергея Лаврова в мае этого года, которые стали поводом для скандала.
Лидеры России и США провели первую личную встречу 7 июля на полях саммита G20 в Гамбурге. Белый дом предварительно заявлял, что переговоры продлятся около полчаса, однако в итоге президенты общались больше двух часов. 
Фото: ria.ru
http://moscow-baku.ru/news/novosti/psaki_zayavila_chto_tramp_popal_v_lovushku_putina/

Пульс Планеты 24/7 (puls-planety247.ru), Москва, 9 июля 2017
ПСАКИ ЗАЯВИЛА, ЧТО ТРАМП ПОПАЛ В "ЛОВУШКУ ПУТИНА"
Президент США Дональд Трамп в ходе первой встречи с Владимиром Путиным "попал в ловушку" своего российского коллеги. Такое мнение высказала в статье для CNN бывший официальный представитель Госдепартамента Джен Псаки. 
Президент США Дональд Трамп в ходе первой встречи с Владимиром Путиным "попал в ловушку" своего российского коллеги. Такое мнение высказала в статье для CNN бывший официальный представитель Госдепартамента Джен Псаки.
CNNПсакиПутинТрамп Дональд
Русские обыграли президента США, такое мнение высказала бывший официальный представитель Госдепартамента Джен Псаки в статье для CNN.Джен Псаки: "Это было вполне предсказуемо. И он позволил этому случиться".
Псаки пишет, что глава Белого дома недостаточно подготовился к "самому важному дипломатическому событию этого лета" переговорам с президентом России. Она напомнила, что Москва накануне саммита объявила, что планирует наладить отношения между странами, подробнее ознакомиться с политикой США, обсудить общее беспокойство в связи с угрозой терроризма. "И русские получили преимущество по всем трем пунктам", утверждает экс-дипломат.
По мнению бывшего представителя Госдепа, Трамп отправился на переговоры неподготовленным и без конкретной повестки.Джен Псаки: "Ведущие американские разведывательные агентства, республиканцы и демократы Конгресса и многие члены администрации Трампа выразили уверенность в том, что Россия вмешалась в прошлогодние президентские выборы в США. Однако простого словесного заверения президента Путина оказалось достаточно, чтобы опровергнуть все их доводы".
Впрочем, бывший дипломат не уточняет, чем "словесные заверения" российского лидера уступают по весу доводам американских политиков, которые до сих пор не привели ни одного доказательства о "вмешательстве русских", пишет РИА Новости.
"Трамп принял заверения Путина, продолжая улыбаться на камеру", возмущается Джен Псаки и предполагает, что следующая "атака русских" будет направлена на предстоящие выборы губернаторов и конгрессменов.смотретьЛидеры России и США провели первую личную встречу 7 июля на полях саммита G20 в Гамбурге. Встреча продолжалась более двух часов вместо запланированного получаса. Источник в Белом доме рассказал, что обсуждение предполагаемого "вмешательства в выборы" заняло у президентов около 40 минут. А Трамп в своем Twitter написал, что за это время "дважды сильно давил на президента Путина", а российский лидер категорически все отрицал. "Настало время двигаться к конструктивному сотрудничеству с Россией", сообщил американский президент.
Источник: НТВ 
http://www.puls-planety247.ru/psaki-zayavila-chto-tramp-popal-v-lovushku-putina-ntv/

Russia Today (russian.rt.com), Москва, 9 июля 2017
ПСАКИ: РУССКИЕ ПРЕДСКАЗУЕМО ОБЫГРАЛИ ТРАМПА
Экс-представитель Госдепартамента Джен Псаки заявила, что по итогам встречи на G20 президента США Дональда Трампа и российского лидера Владимира Путина русские обыграли главу Белого дома.
Об этом она написала в статье для CNN.
"Русские только что обыграли президента США. Это было вполне предсказуемо", - высказалась она.
По мнению Псаки, это произошло из-за того, что Трамп не подготовился должным образом и потому не смог оказать давление на российскую сторону. При этом Путин был готов к встрече и добился своих целей. По ее словам, Трамп попал в ловушку Путина.
"Российская сторона сообщила, что планирует наладить отношения между странами, подробнее ознакомиться с политикой США, обсудить общее беспокойство в связи с угрозой терроризма. И русские получили преимущество по всем трем пунктам", - отметила она.
Свою позицию Псаки обосновала тем, что вопреки уверенности различных американских ведомств и политиков, которые утверждают, что Россия вмешалась в прошлогодние президентские выборы в США, Трамп поверил словам Путина, что это не так.
Российские официальные лица неоднократно опровергали обвинения в попытках вмешательства в предвыборные кампании иностранных государств.
Ранее главный редактор журнала "Россия в глобальной политике" Федор Лукьянов в беседе с НСН прокомментировал итоги саммита G20 в контексте российско-американских отношений. 
https://russian.rt.com/world/news/407443-tramp-lovushka-putin

Пульс Планеты 24/7 (puls-planety247.ru), Москва, 9 июля 2017
ПСАКИ: РУССКИЕ ПРЕДСКАЗУЕМО ОБЫГРАЛИ ТРАМПА
Экс-представитель Госдепартамента Джен Псаки заявила, что президент США Дональд Трамп "попал в ловушку" российского лидера Владимира Путина. 
Об этом она написала в статье для CNN."Русские только что обыграли президента США. Это было вполне предсказуемо", - высказалась она.По мнению Псаки, это произошло из-за того, что Трамп не подготовился должным образом к встрече, поэтому не смог оказать давление на российскую сторону. При этом Путин был готов к встрече и добился своих целей."Российская сторона сообщила, что планирует наладить отношения между странами, подробнее ознакомиться с политикой США, обсудить общее беспокойство в связи с угрозой терроризма. И русские получили преимущество по всем трем пунктам", - отметила она.Свою позицию она обосновала тем, что вопреки уверенности различных американских ведомств и политиков, которые утверждают, что Россия вмешалась в прошлогодние президентские выборы в США, Трамп поверил словам Путина о том, что это не так.Российские официальные лица неоднократно опровергали обвинения в попытках вмешательства в предвыборные кампании иностранных государств.Ранее главный редактор журнала "Россия в глобальной политике" Федор Лукьянов в беседе с НСН прокомментировал итоги саммита G20 в контексте российско-американских отношений.
Источник: RT 
http://www.puls-planety247.ru/psaki-russkie-predskazuemo-obygrali-trampa-rt/

Newsli.ru, Москва, 9 июля 2017
ПУТИН И ТРАМП КРИЧАЛИ ДРУГ НА ДРУГА ВО ВРЕМЯ ВСТРЕЧИ В ГАМБУРГЕ
Об этом и о многом другом сообщил 9 июля на своей странице в Твиттере американский президент.
Встреча между президентами России и США все-таки состоялась в рамках саммита G20, проходившего в немецком городе Гамбурге. Историческое событие, которого ждал буквально весь Мир, окрестили "встречей на Эльбе".
Треть всего того времени, которое переговаривались два великих президента была истрачена на перепалку Трампа с Путиным касательно "вмешательства" российских спецслужб в процесс выборов президента США в прошлом году.
Трамп по его словам подверг российского руководителя "допросу с пристрастием" по поводу вмешательства России в выборы США и дважды реально "давил" на него.
Однако Путин категорически отрицал такой факт и требовал в свою очередь доказательств, которых у американцев нет. В течение этих сорока минут из комнаты переговоров доносились обрывки фраз в "повышенных тонах". Президенты не сдерживали эмоций, сообщает newsli.ru.
В конечном итоге Трамп посчитал доводы российского коллеги убедительными. И раз такое дело, то стало быть и вопрос о вмешательстве России в выборную компанию США закрыт. Остается только вопрос, а как же с принятыми по этому поводу санкциями?
Тем не менее, Трамп назвал встречу с Путиным грандиозной. 
https://www.newsli.ru/news/world/politika/27175

Экономика сегодня (rueconomics.ru), Санкт-Петербург, 9 июля 2017
ПСАКИ НАПИСАЛА ДЛЯ CNN СТАТЬЮ ПРО ВСТРЕЧУ ПУТИНА И ТРАМПА
Автор: Норилов Петр
Джен Псаки считает, что Дональд Трамп плохо подготовился к встрече с Владимиром Путиным на саммите "Большой двадцатки".
Джен Псаки, запомнившаяся многим в бытность официальным представителем американского Госдепа, поделилась с CNN своими впечатлениями по итогам первой встречи лидеров России и США Владимира Путина и Дональда Трампа на саммите G20 в Гамбурге.
По мнению Псаки, президент США позволил Путину себя "обыграть", плохо подготовившись к участию в мероприятиях "Двадцатки".
Джен Псаки считает, что от Дональда Трампа в Гамбурге требовалось гораздо больше усилий, чтобы оказать влияние на Владимира Путина, однако именно за российским лидером экс-представитель Госдепа признала преимущество по результатам переговоров. 
https://rueconomics.ru/259870-psaki-napisala-dlya-cnn-statyu-pro-vstrechu-putina-i-trampa

1 Канал (1tv.ru), Москва, 9 июля 2017
БОЛЕЕ ДВУХ ЧАСОВ ПРОДОЛЖАЛАСЬ ПЕРВАЯ ЛИЧНАЯ ВСТРЕЧА ВЛАДИМИРА ПУТИНА И ДОНАЛЬДА ТРАМПА НА САММИТЕ В ГАМБУРГЕ
Вернемся к главному событию саммита "Двадцатки" - встрече Владимира Путина и Дональда Трампа. Трамп хотел встретиться с Путиным еще до того, как был приведен к присяге, сразу после выборов. Потом говорили о встрече в первые месяцы его работы в Белом доме. Но тотальная война американской элиты против собственного президента, в эпицентре которой выдумки о российском вмешательстве в американские выборы в пользу Трампа, эту встречу откладывали. И вот саммит "Двадцатки", где не встретиться невозможно. В американских СМИ опять истерика. Трамп встретится с Путиным, они будут разговаривать, они могут о чем-то договориться. Что же делать? Вот типичная цитата. "Путин и Трамп могут заключить какую-нибудь сделку во время встречи. Путин всегда очень умело проводит первые встречи. У него есть повестка, и он знает, как манипулировать людьми. Если Трамп не будет готов, то чем дольше он пробудет в комнате с Путиным, тем это опаснее", - заявлял эксперт по международным отношениям Брукингского института Томас Райт. Чего они боялись? Что Путин загипнотизирует, что ли, Трампа? Чары на него напустит? Чем сильна российская позиция? У президента Путина есть ясная повестка дня. Есть свое конструктивное понимание, как решать ключевые мировые проблемы. Наконец, есть уважение к позициям других стран, уважение к партнерам. Первая встреча Путина и Трампа продолжалась более двух часов, хотя планировалась полчаса. Есть практические полезные договоренности. Во всяком случае Трамп сообщил, что встреча с Путиным была потрясающей. Самое невероятное во встрече в Гамбурге то, что она все же состоялась. Не протокольная, не формальная, не получасовая. Если в первые семь месяцев президентства Трампа в Вашингтоне предпринимали титанические усилия, чтобы вообще не допустить прямых контактов главы Белого дома с Владимиром Путиным, то последние недели, когда стало очевидно, что встреча все же неминуема, ушли на то, чтобы превратить ее в профанацию, в фарс. Речь Трампа в Варшаве, куда он прилетел по дороге в Гамбург, заставила многих порадоваться. Ведь после слов Трампа о дестабилизирующей роли России в мире вопрос о целесообразности встречи вроде бы снова повис в воздухе. "Не вызывает сомнений то, что Путин и Трамп - сильные личности, это что-то вроде встречи двоих гигантских титанов с огромным эго у каждого. Для Трампа невозможно было отправиться на такую встречу, не сделав резких заявлений, которые подчеркивали бы, что у него есть что сказать и за счет чего самоутвердиться, потому что он знает, что у Путина все это есть. Так что выступления Трампа в Польше были адресованы населению его собственной страны. Отправляясь на эту встречу, он должен был выглядеть сильным и равным Путину", - говорит политолог, специалист по вопросам внутренней политики США Сьюзен Мак Манус. Как сами заявления Трампа в Варшаве, так и ясное понимание того, чем они были вызваны, не давало его оппонентам достаточных гарантий. 6 июля, в четверг, прямо накануне переговоров в Гамбурге, американская пресса продолжала настойчиво диктовать Трампу, что ему нужно, а чего категорически нельзя делать после неизбежного протокольного рукопожатия с президентом России. Американская газета "Уолл Стрит Джорнал" требует: "Когда президент Трамп встретится с Владимиром Путиным в Гамбурге в пятницу, ему нужно будет отложить в сторону любые мысли о новой "перезагрузке" американо-российских отношений. Это необходимо, потому что любой компромисс в американской позиции сдерживания в отношении России еще больше осложнит и без того опасную международную ситуацию". Даже несмотря на то, что встреча нарушила все возможные правила, протоколы и ожидания, все равно формат такого саммита, внимание вездесущей прессы и возможность утечек информации не предполагал обстоятельных и результативных переговоров, тем не менее на встрече случилось именно то, чего накануне больше всего опасались противники Трампа. Опасались даже сильнее достижения каких бы то ни было конкретных договоренностей. Американский журнал "Американ Интерест" настаивает: "Трампу следует избежать установления личных отношений с российским лидером или создания впечатления, что он слишком сильно хочет подружиться с Москвой". Установление личных отношений двух президентов - самый короткий путь выяснения и налаживания отношений и сглаживания спорных вопросов. Только при наличии таких отношений, при возможности глядя друг другу в глаза выяснить, какие цели преследует та или иная сторона, можно будет говорить о поиске компромиссов. Без посредников и интерпретаций. "То, чего так не хотели, так боялись противники Трампа и противники Путина в глобальном истеблишменте, оно произошло, то есть установлен контакт между двумя фигурами, которые на сегодняшний день являются наиболее неприемлемыми для глобальной элиты. По разным причинам Путин как глава России, которая проводит самостоятельный курс, а Трамп как нестандартный, необычный президент Америки, который хочет изменить геополитическую концепцию и позиционирование США", - говорит заместитель главного редактора портала "Взгляд" Петр Акопов. Конечно же, в тот же самый день Трамп был виноват во всех смертных грехах. В кампании по обличению президента в беспомощности отметилась даже Дженифер Псаки, которую зритель помнит по тем несусветным глупостям, которые она несла в бытность свою официальным представителем Государственного департамента США. Сайт Си-Эн-Эн приводит слова Дженнифер Псаки: "Путин хорошо владеет искусством преподносить себя и знает, как расставлять ловушки. И он только что поставил очередную ловушку. Накануне встречи лидеров российская сторона сообщила, что в ходе этой встречи она планирует: 1) наладить отношения между странами, 2) подробнее ознакомиться с политикой США, 3) обсудить общее беспокойство в связи с угрозой терроризма. И русские получили преимущество по всем трем пунктам. Их предусмотрительность привела к тому, что никто не ждал от встречи многого". В первую очередь Трампа обвинили в том, что он не заставил Путина признать личное участие в заговоре против американской демократии, а удовлетворился заверением о непричастности России к кибератакам. Более того, вместо жесткого нажима на российского президента Трамп договорился с ним о создании совместной комиссии по кибербезопасности, которую госсекретарь Тиллерсон чуть позже назовет механизмом по недопущению вмешательства во внутренние дела друг друга. "Мне показалось очень важным, что в принципе Трамп обошел острые углы в вопросе по кибербезопасности, то есть он дезавуировал, по сути, обвинения в отношении России и сказал, что они не подтверждены фактами. И, в общем, это довольно смелый шаг с его стороны, потому что он неизбежно будет за это критиковаться у себя дома, в Америке. Но он четко дал понять, что он не собирается эту тему выносить в качестве политического аргумента и как-то ей манипулировать", - отмечает программный директор Российского совета по международным делам Иван Тимофеев. Сегодня стало известно, что Белый дом все же порадовал журналистов сообщением о том, что первые 40 минут разговора были посвящены жесткой дискуссии о попытках России повлиять на результаты американских выборов. До этого маститые комментаторы так и не смогли представить себе, о чем же Трамп мог разговаривать с Путиным столько времени, если ни разу не упомянул о попираемых правах меньшинств, агрессивности русских или исключительности американцев. И тем не менее после встречи тон западной прессы очевидно меняется. Вот выдержка из репортажа корреспондента Би-Би-Си в Гамбурге: "Трудно найти слова, чтобы описать важность этой встречи и этого рукопожатия. Два человека, обладающие ядерными арсеналами, во власти которых разнести этот мир на куски, два крутых парня, которые любят выигрывать. Но сегодня, на первой личной встрече, они проявили сдержанность и взаимное уважение". Обозреватель "Вашингтон Пост" Дэвид Игнейшес считает наиболее важным то, что встреча может послужить отправной точкой для "восстановления диалога между Россией и США после долгого периода ухудшения отношений до опасного уровня". По мнению аналитика на встрече была заложена основа для других усилий двух стран по деэскалации конфликта в Сирии и стабилизации обстановки в этой стране. Ему вторит и эксперт Эй-Би-Си Коки Робертс: "Думаю, на этой встрече мы увидели взрослых людей, обсуждающих важнейшие вопросы внешней политики. Это очень обнадеживает". Решение о перемирии на юге Сирии, которое вступило в силу с сегодняшнего дня, действительно может стать тестом на то, как будут исполняться все возможные дальнейшие договоренности, которые могут быть достигнуты на высшем уровне. Об этом сегодня в Твиттере написал сам американский президент: "Мы договорились о прекращении огня в некоторых частях Сирии, что спасет жизни людей. Теперь пришло время двигаться вперед в конструктивной работе с Россией!" Примеры того, чем заканчивались прошлые попытки прекращения огня, общеизвестны. Одна провокация - и температура накаливания в отношениях Москвы и Вашингтона становилась на градус выше. Однако очевидно, что сирийская проблема в отличие от всех других, накопившихся между нашими странами, обсуждалась заранее и президенты лишь скрепили своим рукопожатием то, о чем ранее договорились дипломаты и военные. Если получится здесь, то есть шанс на удачу и во всем остальном - от Северной Кореи до Украины. "По Украине мы должны будем подождать конкретных действий и конкретных решений. Пока что мы видим, что возобновляется обсуждение вопроса. Назначен специальный представитель от Соединенных Штатов по Украине, который будет, мы надеемся, взаимодействовать с российскими властями, поскольку он вскоре должен приехать в Москву. И будем надеяться, что это позволит как-то сдвинуть с мертвой точки те события, которые сложились на востоке Украины, и позволят перейти тоже уже от каких-то просто разговоров к конкретным решениям", - говорит директор Фонда изучения США имени Франклина Рузвельта Юрий Рогулев. Скептические оценки способности Трампа на равных вести столь сложные переговоры сменились комплиментами. Исторической назвал встречу в Гамбурге профессор Нью-йоркского Университета Стивен Коэн в прямом эфире телеканала "Фокс Ньюс": "Я видел много встреч между американскими и российскими президентами. На некоторых присутствовал лично. И с высоты своего опыта хочу сказать: то, что мы видели сегодня - потенциально самая удачная подобная встреча со времен Второй мировой. Не удивляйтесь, но сегодня мы, возможно, были свидетелями того, как на наших глазах президент Трамп вырос в настоящего политического деятеля Америки. Думаю, это был очень хороший день для всех". Даже Си-Эн-Эн, который сложно заподозрить в симпатии к Трампу, неожиданно заявил, что президент на встрече с Путиным впервые выглядел по-президентски, а сама встреча "заслонила собой всю повестку саммита G20". Более того, по мнению журналистов телеканала "каждый из лидеров считает другого человеком, с которым можно договариваться". "Такие встречи подготавливают к более, так сказать, честным встречам, которые будут скрыты от глаз публики. Они дают президентам возможность встретиться опять и поработать над одной или двумя проблемами. Да, они обсудили массу вопросов, но так и не провели достаточно времени вместе, чтобы прийти к конкретным решениям. Пока это было что-то вроде репетиции", - считает политолог, доктор политических наук в Университете Южной Каролины Джеймс Бентон. И все же главный итог этой встречи - это ее продолжительность. Эти два часа и 15 минут стали первым серьезным ответом Трампа на все нападки, предупреждения, выговоры и замечания, которые на него сыпались до сих пор. И то, что Трамп впервые не поддался этому давлению, не испугался, что за каждую лишнюю минуту, проведенную в обществе Путина, ему придется дорого заплатить по возвращению домой, является настоящим прорывом. Это свидетельство того, что Трампа не сломали, что он намерен гнуть свою линию, одним из главных признаков которой было его обещание найти общий язык с Путиным и договориться о смягчении конфронтации там, где это еще возможно.
http://www.1tv.ru/news/2017-07-09/328497-bolee_dvuh_chasov_prodolzhalas_pervaya_lichnaya_vstrecha_vladimira_putina_i_donalda_trampa_na_sammite_v_gamburge

Новости24Сегодня (news24today.info), Москва, 9 июля 2017
СМЕНА КАРАУЛА
Подводя итоги G20, большинство журналистов и политологов даже не упоминают принятую там резолюцию. Кому она нужна, ведь уважаемые люди приехали на саммит лишь для того, чтобы повидаться с другими уважаемыми людьми. Уехали они, естественно, в различном настроении.
Два разных президента 
У Владимира Путина есть все основания гордиться сделанной работой. На саммите он провел две важнейших встречи. Во-первых, встретился с американским президентом Дональдом Трампом (и эта встреча была центральным элементом всего саммита). Изначально, конечно, и Кремль, и Белый дом старались не поднимать ожидания от этих переговоров - пресс-секретари Трампа и Путина говорили о том, что их боссы просто познакомятся. Однако скрупулезная многомесячная работа (включающая полеты Тиллерсона в Москву, Лаврова в Вашингтон, а также согласование ими позиций аккурат перед встречей Путина и Трампа) дали свои плоды. Оба лидера не просто познакомились - они беседовали более двух часов, и даже чары Меланьи Трамп, которую заслали в комнату для переговоров напомнить президентам о тайминге, не могли остановить конструктивный диалог. По итогам стороны уже озвучили соглашение по Сирии - создание зоны деэскалации в районе Дераа. Кроме того, по некоторым данным, США окончательно сняли требование отставки Асада.
Что касается Трампа, то его сложно назвать победителем. Да, перед саммитом G20 он совершил очень удачный визит в Восточную Европу, увидел толпы горячо поддерживающих его людей и встал за спиной у Польши с Венгрией в их конфликте с Брюсселем. Однако на G20 Трампу Германия очень четко указала его место - на самом краю в общем фото.
Западной Европе категорически не нравится внешняя политика Трампа, и речь идет не только о германских элитах. Против американской дипломатии выступают 83% голландцев, 87% немцев, 86% французов, 93% испанцев. Оно и неудивительно, ведь "если предыдущие американские президенты... занимались укреплением благосостояния в мире через продвижение идеи открытого рынка и многостороннего сотрудничества, Мистер Трамп позиционирует себя как сторонник односторонних действий, националист и протекционист, намеревающийся спасти рабочие места для американцев", - пишет New York Times. Для респектабельной газеты, продвигающей глобалистские либеральные ценности, взгляды Трампа являются ересью.
Многие политологи и СМИ пишут о том, что впервые за все время США прибыли на G20 не в роли лидера коллективного Запада, а его изгоя. Неудивительно, что в такой атмосфере, при таком расколе в трансатлантических отношениях Дональду Трампу было очень сложно добиваться уступок со стороны Владимира Путина, да и других лидеров, с которым он вел сложнейшие переговоры.
Саботажники 
Однако кто в этом виноват? Трамп, или американский либеральный истеблишмент, который объявил крестовый поход хозяину Белого дома и который не понимает, что в данном конкретном случае они бьют не только по ненавистному Трампу, но и по американским национальным интересам, которые Трамп пытается отстаивать? Ответ очевиден.
Конечно, хотелось бы, чтобы американский истеблишмент сделал вывод из итогов G20. Однако пока эти надежды тщетны. Вместо того, чтобы извиниться перед своим президентом (который пытается одновременно защищать очень слабые позиции США на Ближнем Востоке, торговаться в Путиным по Украине и конфликтовать с Китаем в Восточной Азии) и впредь вести себя более патриотично, одни противники Трампа продолжают возлагать на него вину за ослабление позиций США в мире. "Хвастливая и задиристая дипломатия Трампа начинает оказывать негативное влияние на долгосрочную безопасность Соединенных Штатов. Регулярные нападки на союзников ослабляют дружеские связи и атмосферу доверия, которые мы десятилетиями строили с такими странами как Германия и Южная Корея", - говорит бывший помощник госсекретаря США Джеймс Рубин. Другие американские СМИ пытаются принизить значение победы Путина. Так, газета New York Times написала о том, что из 2 с лишним часов встречи 40 минут российский и американский "спорили" о российском вмешательстве в американские выборы. Издание ссылается на свой источник в Белом доме (которому информацию якобы передал сам Рекс Тиллерсон).
Конечно, Белому дому этот вброс выгоден - хотя бы потому, что теперь можно отследить еще один источник утечки информации (если, конечно, речь шла не о контролируемом вбросе для удовлетворения хейтеров Трампа, которым доказали, что доказано, что американский президент не забыл о теме вмешательства русских в выборы, а также для удовлетворения простых американцев, которым показали, что Трамп хоть в чем-то давил на Путина). Однако на самом деле, конечно, столько времени обсуждать бессмысленный вопрос на реальных (а не публичных) переговорах Трамп не будет. Ему это просто неинтересно.
Первая Дочь 
С одной стороны, России выгоден такой внутренний конфликт в США - действительно, у Путина появляются дополнительные возможности для продавливания Трампа по ряду вопросов. Например, он может просить "надбавку за риск", ведь нет никаких гарантий, что воюющий с Трампом Конгресс не сорвет выполнения обязательств, о которых договорятся президенты. Однако в долгосрочной перспективе Москву, конечно, такое положение тоже не устраивает - ведь оно мешает реальной нормализации отношений. "Даже если сторонам удастся запустить диалог по хакерам, Сирии и Украине, Кремль не собирается уступать Западу, а Белый дом находится под таким давлением и вниманием со стороны Конгресса, что он тоже вряд ли уступит. Как следствие, наилучшим вариантом будет укрепление диалога для предотвращения военной эскалации между Россией и ее союзниками на сирийском или балтийском пространствах", - пишет американский политолог Мэтью Рожански. России нужно не это - Кремль хочет выработки новых правил игры, которые будут основаны на взаимном уважении интересов и сведут к минимуму риски нового витка Холодной Войны.
Впрочем, не исключено, что Путину придется разговаривать об этом не с Трампом. Еще одним итогом G20 стал мини-госпереворот в США. На ряде заседаний вместо американского президента (занятого двусторонними переговорами) в кресле сидела Первая Дочь - Иванка Трамп. И, что самое интересное, хозяйка саммита была не против. "Иванка Трамп была полноправным членом американской делегации... Очень хорошо известно, что она работает в Белом доме и также занимается другими инициативами", - заявила будндесканцлерин. Меркель действительно, судя по всему, была довольна - Иванка ведет себя за переговорным столом более дипломатично, чем ее отец, и создает меньше головной боли для протокольщиков. 
http://news24today.info/smena-karaula.html

Аргументы неделi (argumenti.ru), Москва, 9 июля 2017
ДЖЕН ПСАКИ: ТРАМП СРАЗУ ПОПАЛ В "ЛОВУШКУ" ПУТИНА
Бывший официальный представитель Госдепартамента Джен Псаки высказалась о встрече президентов США и России Дональда Трампа м Владимира Путина. По ее мнению, Трамп "попал в ловушку" Путина. 
"Русские только что обыграли президента США", - цитирует Джен Псаки CNN. По ее мнению, это было предсказуемо, и Трамп позволил этому случиться. Псаки предположила, что американский президент недостаточно подготовился к "самому важному дипломатическому событию этого лета" - переговорам с Владимиров Путиным.
Как отметила Псаки, Россия накануне саммита G20 объявила, каких результатов она ждет от встречи Путина с Трампом. "Российская сторона сообщила, что планирует наладить отношения между странами, подробнее ознакомиться с политикой США, обсудить общее беспокойство в связи с угрозой терроризма. И русские получили преимущество по всем трем пунктам", - утверждает Псаки и отметила, что Трамп отправился на переговоры без конкретной повестки.
Бывшая сотрудница Госдепа заявила, что в США разведывательные агентства, республиканцы и демократы Конгресса и многие члены администрации Трампа уверены, что Россия вмешалась в выборы в США. Но Трампу было достаточно простого словесного заверения Путина, чтобы опровергнуть все их доводы.
Псаки подчеркнула, что Трамп теперь лишился возможности "оказывать влияние на русских", - сообщает РИА Новости. Она намекнула на то, что теперь Россия якобы собирается "вмешаться" в выборы губернаторов и конгрессменов. 
Джен Псаки: Трамп сразу попал в "ловушку" Путина
http://argumenti.ru/world/2017/07/541410

News2world.net, Москва, 9 июля 2017
ПСАКИ ЗАЯВИЛА, ЧТО ТРАМП ПОПАЛ В ЛОВУШКУ ПУТИНА - НОВОСТИ НА СЕГОДНЯ 09.07.2017
Автор: Муткин Виталий
МОСКВА, 9 июля Президент США Дональд Трамп в ходе первой встречи с Владимиром Путиным попал в ловушку своего российского коллеги. Такое точка зрение высказала в статье для CNN бывший официальный посланник Госдепартамента Джен Псаки. 
Как считает Псаки, глава Белого дома недостаточно подготовился к самому важному дипломатическому событию этого лета переговорам с президентом России. 
Она напомнила, что Москва накануне саммита объявила, которых результатов она ждет от встречи двух лидеров. Российская палестина сообщила, что планирует отремонтировать отношения между странами, помалее ознакомиться с политикой США, обсудить общее беспокойство в связи с угрозой терроризма. И русские получили преимущество по всем трем пунктам, утверждает Псаки. 
Трамп же отправился на переговоры без конкретной повестки, напомнила в прошлый представитель Госдепа. По ее мнению, президент США должен был оказать давление на своего российского коллегу по вопросу российского вмешательства в выборы. 
Псаки добавила, что Трамп лишился возможности оказывать влияние на русских. Она также намекнула на то, что теперь Россия якобы собирается вмешаться в выборы губернаторов и конгрессменов. Экс-представитель Госдепартамента заверила, что в прошлом году русские взломали избирательные системы 21 штата, опять же, не подкрепив свои слова фактами. В то же время она подозвала Трампа снабдить российскую сторону доказательствами. 
Лидеры России и США провели первую личную встречу 7 июля на полях саммита G20 в Гамбурге. Белый дом предварительно заявлял, что переговоры продлятся около полчаса, однако в итоге президенты разговаривали больше двух часов. 
Западные СМИ о встрече Трампа и Путина: профи нокаутировал новичка. 
Полный телетекст статьи читайте на сайте ИноСМИ. 
ВконтактеFacebookОдноклассникиTwitterWhatsappViberTelegramскачать видеоскопировать ссылкуполучить код Первая встреча Владимира Путина и Дональда Трампа
http://news2world.net/obzor-mirovyh-novostej/psaki-zayavila-chto-tramp-popal-v-lovushku-putina.html

News2world.net, Москва, 9 июля 2017
БЕЛЫЙ ДОМ: ТРАМП НЕ ПОВЕРИЛ ПУТИНУ В ВОПРОСЕ О ВМЕШАТЕЛЬСТВЕ РОССИИ В ВЫБОРЫ - НОВОСТИ НА СЕГОДНЯ 09.07.2017
Автор: Муткин Виталий
МОСКВА, 9 июля Руководитель аппарата Белого дома Ринс Прибас рассказал о позиции председателя США Дональда Трампа по вмешательству России после встречи с президентом Владимиром Путиным на саммите Большой двадцатки. 
Вопрос о вмешательстве России обсуждался в пятницу на первой встрече председателей России и США Владимира Путина и Дональда Трампа в Гамбурге на полях саммита G20. По ее итогам Путин оповестил, что Трамп принял суждения российской стороны, которая отказывает свою причастность к какому-либо впутыванию. В Белом доме, в свою очередь, не стали ни подтверждать, ни отрицать это заявление, а Трамп лишь написал в Twitter, что дважды ставил в жесткой форме этот вопрос перед Путиным, а тот категорически опроверг это. Также Трамп указал, что ранее уже высказывал свое мнение на этот счет вмешательство в выборы в США могла заказать как Россия, так и другие страны или хакеры. 
Президент ориентировочного не поверил отрицаниям президента Путина, сказал Прибас в интервью телеканалу Fox News. 
Да, он считает, что Россия, вероятно, совершила все эти действия. Но он также верит, что другие страны тоже, прокомментировал Прибас в эфире Fox News вопрос о реакции Трампа на опровержение Владимиром Путиным якобы вмешательства России в выборы в США. 
Прибас назвал Китай и Северную Корею в числе стран, которые вмешивались в дела США на протяжении многих лет. 
Россия неоднократно опровергала обвинения в попытках повлиять на выборы в разных странах, а пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков именовал их абсолютно голословными. Глава российского МИД Сергей Лавров, говоря о якобы имевшем место российском вмешательстве в выборы в США, Франции и Германии, заявил, что никаких фактов, подтверждающих это, нет. Президент России Владимир Путин заявлял, что США по всему миру вмешиваются в чужие политические процессы, но обижаются на Россию, какая якобы вмешалась в их грамотный выборы, хотя на деле для России такое вмешательство не имеет смысла. 
http://news2world.net/obzor-mirovyh-novostej/beliy-dom-tramp-ne-poveril-putinu-v-voprose-o-vmeshatelstve-rossii-v-vibori.html

1 Канал (1tv.ru), Москва, 9 июля 2017
В ГАМБУРГЕ ПРОШЕЛ САММИТ G20, ВАЖНЕЙШИМ СОБЫТИЕМ НА КОТОРОМ СТАЛА ВСТРЕЧА ВЛАДИМИРА ПУТИНА И ДОНАЛЬДА ТРАМПА
В Гамбурге прошел саммит глав 20 крупнейших государств, важнейшее событие которого - встреча Владимира Путина и Дональда Трампа. Этой встречи ждал весь мир. Очень многое в мировой политике зависит от отношений России и США. А в последние годы отношения наших стран, мягко говоря, неважные. И не по нашей вине. Проблема еще в том, что попытки Трампа что-то сделать для улучшения наших отношений наталкиваются на жесткое сопротивление части американской элиты. И вот наконец долгожданная встреча состоялась. Журналисты едва не сносят сотрудницу протокола американского президента. Каждый хочет первым зайти в комнату, занять лучшую точку. Лишь шесть человек - Путин, Трамп, главы внешнеполитических ведомств России и США и два переводчика. Тут же западные СМИ подхватывают: это формат, что выгоден Путину, не Трампу. Где известный "ястреб", советник по национальной безопасности Макмастер? На переговоры американская сторона закладывала полчаса. Формально, США - хозяева встречи. Она проходила в зоне, отведенной под американскую делегацию. Время шло. Двери не открывались. Как потом сообщит госсекретарь США Тиллерсон, сотрудники Белого дома даже послали в комнату первую леди, Меланию Трамп, чтобы напомнить мужу, пора завершать разговор. Но безуспешно. Переговоры продолжались потом еще час. Всего же лидеры общались два часа 15 минут. Так о первом контакте позже, на своей пресс-конференции, скажет Владимир Путин: "Что касается личных взаимоотношений, я считаю, что они установлены. Не знаю, как это прозвучит, но скажу так, как я это вижу. Трамп "телевизионный" очень сильно отличается от реального человека, он конкретный абсолютно, абсолютно адекватно воспринимает собеседника, достаточно быстро анализирует, отвечает на поставленные вопросы либо на возникающие в ходе дискуссии какие-то новые элементы. Поэтому мне кажется, что если так мы будем строить отношения, то есть все основания полагать, что мы сможем восстановить, хотя бы частично восстановить тот уровень взаимодействия, который нам нужен". Так получилось, что именно Путину пришлось комментировать итоги переговоров и за себя, и за Трампа. Американский президент от самого формата пресс-конференции на саммите в Гамбурге почему-то отказался. Телеканал Си-Эн-Эн почти в истерике: "А что будет, если Белый дом совсем перестанет разговаривать с прессой?!" На брифинге госсекретаря США Тиллерсона телекамер не было. Американские телеканалы вынуждены довольствоваться лишь аудиозаписью. "Встреча была очень конструктивной. Оба лидера, я бы сказал, очень быстро нашли общий язык. Ясно, что между ними сложилась позитивная химия. До этого я много раз встречался с президентом Путиным, и я заметил один положительный факт - во время встречи не было много споров о прошлом. Я думаю, оба лидера чувствуют, что в прошлом было многое, что огорчает обе стороны. Нас огорчает, их огорчает", - сообщил госсекретарь США Рекс Тиллерсон. По словам Тиллерсона, на встрече Трамп подробно остановился на теме якобы имевшего место вмешательства Москвы в американские выборы. И что Путин обвинения отверг. "Ну что же сам Трамп, он согласился с тем, что Вы ему ответили?", пытались разузнать уже у российского лидера на его пресс-конференции американские журналисты: "Мы хотели Вас спросить о встрече с президентом Трампом, и мой коллега уже задал такой же вопрос. И Вы сказали, что мы должны спросить президента Трампа о том, что произошло", - задал вопрос журналист компании Эн-Би-Си. "Нет. Вы должны спросить о том, как он к этому отнесся, к моим ответам. А что произошло - ничего не происходило, мы не вмешивались", - ответил российский лидер. "Просто от Белого дома, к сожалению, практически никакой информации нет о том, что происходит", - продолжил журналист. "Мы им строго укажем", - пошутил Владимир Путин. Смех смехом, а история о коварных русских хакерах Америку до сих пор не отпускает. "Мы договорились с президентом Соединенных Штатов о том, что мы создадим рабочую группу и будем вместе работать на тему о том, как совместно контролировать безопасность в области киберпространства, как обеспечить безусловное соблюдение международных правовых норм в этой сфере, как не допускать вмешательства во внутренние дела иностранных государств. Прежде всего речь идет в данном случае о России и Соединенных Штатах. Мы полагаем, что если нам удастся выстроить эту работу, а у меня нет оснований в этом сомневаться, то тогда больше и не будет никаких спекуляций на эту тему", - сообщил президент России. Первые и важные шаги сделаны. Например, Россия и США договорились об установлении с 9 июля режима прекращении огня на юго-западе Сирии, в районах Дейра, Кунейтра и Сувейда. Подробности журналистам сообщил уже Сергей Лавров. "Соединенные Штаты и Россия взяли на себя обязательство обеспечить соблюдение режима прекращения огня соответственно всеми группировками, которые там находятся, обеспечивается также гуманитарный доступ, и наладить контакты между оппозиционерами, которые в этом регионе находятся, и мониторинговым центром, который создается в столице Иордании. На первых порах безопасность вокруг этой зоны деэскалации будет обеспечиваться с использованием сил и средств российской военной полиции при координации с американцами и с иорданцами", - рассказал министр иностранных дел РФ. Упоминая об этой договоренности на своей пресс-конференции, Путин дважды произносит слово "прорыв". "Кто бы как на это не реагировал, но я вам могу сказать, что это один из прорывов, которые нам удалось сделать, кстати говоря, в ходе работы с президентом Трампом. Это реальный результат совместной работы, в том числе с США. К этой работе была подключена Иордания и некоторые другие страны региона. Мы провели консультации и с Израилем, и будем еще проводить эти консультации в ближайшее время. Но это реальный и хороший результат. Это прорыв в известной степени. Во всяком случае то, что прекращены активные болевые действия, то, что мы сейчас занимаемся этими зонами деэскалации, это уже огромный шаг вперед", - подчеркнул Владимир Путин. Кадры первого рукопожатия Путина и Трампа еще до начала саммита, что называется, засмотрели до дыр. Замедляли, увеличивали, нажимали на паузу. А затем анализировали психологи и замечали скрытые знаки. Трамп и Путин наклоняются вперед - заинтересованность. А сейчас американец трижды берет Путина снизу за рукав - знак поддержки. "Он протягивает свою ладонь, открытую ладонь, показывая свою открытость, может быть даже в чем-то такую беззащитность", - поясняет эксперт по невербальной коммуникации Жанна Чернякова. А вот уже и первая официальная встреча. Лидеры улыбаются. Снова жмут руки. И снова. По просьбе фотографов. Один из кадров тут же разносится по соцсетям. Вместе с другим - из сериала про большую политику "Карточный домик". Встреча президентов в жизни оказалось как в кино. Совпадения до мельчайших деталей. Дальше к увлекательной игре "угадай, о чем они думают", подключается влиятельный американский журнал "Тайм". Размещает свой видеоанализ языка жестов: - Трамп повернут лицом к Путину, когда тот говорит. Он кивает головой, когда говорит Путин, несмотря на то, что он не понимает, что тот в это время говорит. Это еще один признак: "У меня меньше власти, я хочу быть с тобой любезным". Примечательно, что в то время, как президенты России и США разговаривали, в сессионном зале остальные лидеры и главы правительств "Двадцатки" обсуждали проблемы изменения климата. Пункт повестки особо важен хозяйке саммита, Ангеле Меркель. Но Трамп предпочел встретиться с Путиным. "Уважаемый господин президент! Я рад встрече с Вами. Мы с Вами уже обсудили целый ряд вопросов, и будем продолжать это делать. Я с нетерпением ожидаю от нашей встречи позитива для Соединенных Штатов, и России, и всего мира. Для меня большая честь встретиться с Вами сегодня", - сказал президент США Дональд Трамп. "Уважаемый господин президент! Мы с Вами несколько раз разговаривали по телефону по очень важным вопросам двусторонней повестки дня и международной. Конечно, телефонных разговоров недостаточно. Если мы хотим позитивно решать вопросы двусторонней повестки дня и наиболее важные, острые вопросы международной повестки, то, конечно, такие встречи личные необходимы. Я очень рад с Вами познакомиться, господин президент. Надеюсь, как Вы и сказали, эта встреча принесет позитивный результат", - сказал президент России Владимир Путин. Позже Трамп назовет эту встречу "грандиозной". А вот как описывал беседу Рекс Тиллерсон: "Они оба понимают, что это очень важные отношения, ведь мы - две самые большие ядерные державы в мире. Это очень важные отношения. Как мы можем положить этому начало? Мы просто должны найти способ добиться прогресса в отношениях, и я думаю, что оба президента обсуждали это не один раз". Список вопросов, которые лидерам необходимо было обсудить, действительно велик. Здесь и Сирия, и Северная Корея, Украина. О ней был один из вопросов Владимиру Путину на его пресс-конференции. Путин считает: Россия и Украина заинтересованы в сотрудничестве. Просто потому, что экономически мы связаны еще с советских времен. "К сожалению, наши украинские сегодняшние коллеги считают возможным этим пренебречь, у них остался только один товар, которым они успешно торгуют. Это русофобия. И еще. Они торгуют политикой разделения России и Украины, растаскивания двух народов и двух государств. Кому-то это нравится на Западе, кто-то считает, что нельзя ни в коем случае допустить сближения на какой бы то ни было почве России и Украины. Поэтому сегодняшнее украинское руководство активно и небезуспешно торгует этим товаром, но, думаю, что это когда-нибудь закончится, мы во всяком случае заинтересованы в том, чтобы такая ситуация закончилась как можно быстрее. Что касается участия Соединенных Штатов в урегулировании ситуации на Украине, мы об этом говорили с президентом Трампом, и договорились о том, что будет назначен, собственно это уже состоялось, будет назначен специальный представитель администрации, который будет заниматься на постоянной основе этой проблемой, будет в контакте как с Россией, так с Украиной, со всеми заинтересованными сторонами в урегулировании этого конфликта", - рассказал президент России. В целом можно сказать - интерес к первой встрече Владимира Путина и Дональда Трампа был настолько велик, что вполне можно было позабыть, в Гамбурге вообще-то саммит G20, а не G2. В ближайшее время все будут пристально наблюдать за выполнением договоренностей, в первую очередь по Сирии. Госсекретарь Тиллерсон говорит: это может стать примером того, что зоны деэскалации можно создавать и в других регионах страны. Все это действительно может стать примером того, что Россия и США способны договариваться и, возможно, в будущем чуть больше доверять друг другу.
http://www.1tv.ru/news/2017-07-09/328491-v_gamburge_proshel_sammit_g20_vazhneyshim_sobytiem_na_kotorom_stala_vstrecha_vladimira_putina_i_donalda_trampa

Новости@Rambler.ru, Москва, 9 июля 2017
ПСАКИ ЗАЯВИЛА, ЧТО ТРАМП ПОПАЛ В "ЛОВУШКУ ПУТИНА"
Президент США Дональд Трамп в ходе первой встречи с Владимиром Путиным "попал в ловушку" своего российского коллеги. Такое мнение высказала в статье для CNN бывший официальный представитель Госдепартамента Джен Псаки.
"Русские только что обыграли президента США. Это было вполне предсказуемо. И он позволил этому случиться", - заявила экс-дипломат. Как считает Псаки, глава Белого дома недостаточно подготовился к "самому важному дипломатическому событию этого лета" - переговорам с президентом России.
Она напомнила, что Москва накануне саммита объявила, каких результатов она ждет от встречи двух лидеров. "Российская сторона сообщила, что планирует наладить отношения между странами, подробнее ознакомиться с политикой США, обсудить общее беспокойство в связи с угрозой терроризма. И русские получили преимущество по всем трем пунктам", - утверждает Псаки.
Трамп же отправился на переговоры без конкретной повестки, напомнила бывший представитель Госдепа. По ее мнению, президент США должен был "оказать давление" на своего российского коллегу по вопросу "российского вмешательства" в выборы.
"Ведущие американские разведывательные агентства, республиканцы и демократы Конгресса и многие члены администрации Трампа выразили уверенность в том, что Россия вмешалась в прошлогодние президентские выборы в США. Однако простого словесного заверения президента Путина оказалось достаточно, чтобы опровергнуть все их доводы", - пишет Псаки. Она не уточняет, чем "словесные заверения" российского лидера уступают по весу "уверенности" вышеупомянутых американских политиков, чьи "доводы" до сих пор не были подкреплены никакими доказательствами и носят не менее "словесный" характер.
Псаки добавила, что Трамп лишился возможности "оказывать влияние на русских". Она также намекнула на то, что теперь Россия якобы собирается "вмешаться" в выборы губернаторов и конгрессменов. Экс-представитель Госдепартамента заверила, что "в прошлом году русские взломали избирательные системы 21 штата", опять же, не подкрепив свои слова фактами. В то же время она призвала Трампа снабдить российскую сторону "доказательствами".
"Вместо того, чтобы во время встречи с президентом Путиным представить доказательства и ясно дать понять, что он поддерживает позицию республиканцев, демократов и ведущих разведывательных агентств, Трамп принял заверения Путина, продолжая улыбаться на камеру. И у русских уже есть фотографии - которые они быстро распространяют по всему миру - доказывающие этот факт", - добавила Псаки, имея в виду, очевидно, протокольные снимки со встречи Трампа и главы МИД РФ Сергея Лаврова в мае этого года, которые стали поводом для скандала.
Лидеры России и США провели первую личную встречу 7 июля на полях саммита G20 в Гамбурге. Белый дом предварительно заявлял, что переговоры продлятся около полчаса, однако в итоге президенты общались больше двух часов. 
http://news.rambler.ru/head/37354493-psaki-tramp-popal-v-lovushku-putina/

Говорит Москва (govoritmoskva.ru), Москва, 9 июля 2017
ДЖЕН ПСАКИ РАССКАЗАЛА О "ЛОВУШКЕ ПУТИНА" ДЛЯ ДОНАЛЬДА ТРАМПА
По словам бывшего представителя Госдепартамента, Белый дом недостаточно хорошо подготовился "к самому важному дипломатическому событию лета - переговорам с президентом России".
"Русские только что обыграли президента США. Это было вполне предсказуемо. Трамп позволил этому случиться", - сказала Псаки в интервью CNN.
По ее словам, американский лидер отправился на переговоры без конкретной повестки, и теперь Трамп "лишился возможности оказывать влияние на Россию".
Между тем президент США заявил, что ему удалось "дважды надавить" на Владимира Путина во время переговоров в Гамбурге. Это случилось во время беседы по поводу вмешательства в президентские выборы в Соединенных Штатах. Путин, как отметил Трамп, категорически отверг все обвинения.
Первая встреча лидеров России и США состоялась 7 июля на полях саммита G20. 
https://govoritmoskva.ru/news/126998/

Kremlin Press (kremlinpress.com), Москва, 9 июля 2017
ТРАМП РАСКРЫЛ ДЕТАЛИ ПЕРЕГОВОРОВ С ПУТИНЫМ
Дональд Трамп, президент Соединенных Штатов, сообщил, что в процессе личной встречи с Путиным два раза спросил коллегу о якобы вторжении Российской Федерации в выборы в Америке. Об этом глава государства написал в своем социальная сеть Twitter в воскресенье, 9 июля.
"Я два раза безумно надавил на президента Владимира Путина в вопросе о вмешательстве в наши выборы". Он категорически отверг эти предположения. Он гневно отрицал это. Он также поведал, что Трамп во время встречи ставил большое количество вопросов о вмешательстве Российской Федерации в выборы.
"Мы договорились о прекращении огня в некоторых районах Сирии, это спасет жизни".
"Пришло время двигаться вперед и конструктивно сотрудничать с Россией", - написал американский лидер.
После этого Трамп поведал, что обсуждал с Путиным создание системы защиты от кибератак.
Напомним, первые личные переговоры В.Путина и Трампа состоялись на полях саммита G20 в Гамбурге 7-го июля.
Глава американского государства подчеркнул, что также он обсудил с Владимиром Путиным создание системы защиты от кибератак. Американский президент назвал встречу с коллегой из РФ "грандиозной".
Спустя время Трамп все-таки решил прокомментировать встречу с Путиным. 
http://kremlinpress.com/2017/07/09/tramp-raskril-detali-peregovorov-s-putinim/

Kremlin Press (kremlinpress.com), Москва, 9 июля 2017
CNN ПОВЕДАЛ О МЕТОДИЧКЕ ТРАМПА ПО РАЗГОВОРУ С ПУТИНЫМ
По достоверным сведениям его источников, до этого американский лидер получил от служащих администрации толстую папку с разнообразными материалами, которые должны его лучше подготовить к поездке в европейские государства. Об этом в конце рабочей недели информирует CNN.
Напомним, что сегодня в Гамбурге состоится первая встреча В.Путина и Дональда Трампа - ее начало запланировано на 16:45 по мск.
В число тех, кто готовит Трампа к встрече с Путиным, вошли Мэттис, Тиллерсон и советник президента США по Европе и РФ в аппарате Белого дома Фиона Хилл.
Госсекретарь США Рекс Тиллерсон сообщил, что ситуация в Сирии будет основной темой переговоров русского и американского президентов на саммите G20.
Специалисты ожидают, что руководителя 2-х стран обсудят ситуацию в Сирии.
29 декабря 2016-ого года власти США закрыли доступ в две принадлежащие русским дипломатам загородные резиденции в Нью-Йорке и Мэриленде. Например, неизвестно, будет ли затронут вопрос о русском вмешательстве в американские выборы.
По мнению столицы, это решение противоречит Венской конвенции и обязательствам США как страны, призванной обеспечить неприкосновенность дипломатической собственности. В числе их и русский президент Владимир Путин - ему, передает источник издания, отведено несколько страниц.
Накануне президент США обвинил Российскую Федерацию либо непонятно кого еще во вмешательстве в выборы президента США. 
http://kremlinpress.com/2017/07/09/cnn-povedal-o-metodichke-trampa-po-razgovoru-s-putinim/

Kremlin Press (kremlinpress.com), Москва, 9 июля 2017
МЕРКЕЛЬ, МАКРОН И ПУТИН ПОДТВЕРДИЛИ ЗНАЧИМОСТЬ ПЕРЕМИРИЯ НА ДОНБАССЕ
Участники конференции скоординировали позиции в контексте подготовки к саммиту G20, в частности, речь шла о предстоящих встречах лидеров Германии и Франции с президентом Российской Федерации Владимиром Путиным. Саммит проводится в центре Гамбурга в выставочном комплексе Гамбург мессе (Hamburg Messe und Congress). Об этом Меркель сообщила репортерам в четверг по прибытии в Гамбург на встречу "группы двадцати". 
Первыми Меркель поприветствовала руководство европейского союза - президента Еврокомиссии Жан-Клода Юнкера и президента Евросовета Дональда Туска.
Днем, около 17:00 мск, состоится первая личная встреча Владимира Путина и президента США Дональда Трампа. "Все ощущали себя в полной безопасности, невзирая на анархистов", - написал Трамп.
До этого руководителя стран поучаствовали в совещании, посвященном борьбе с терроризмом.
Во время церемонии Путин и Меркель, улыбаясь, обменялись несколькими словами, пожали друг другу руки и сфотографировались перед камерами, как это предусматривает протокол.
Песков также обозначил, что президент РФ "как всегда лаконично, однако исчерпывающе" довел до своего американского и французского коллег Дональда Трампа и Эмманюэля Макрона позицию РФ по Украине.
Днем Путин встретится с президентом Южной Кореи Мун Чжэ другом.
В то же время, pr-служба Кремля проинформировала, что в процессе рабочего завтрака В.Путина, Меркель и Макрона "обсуждалась ситуация в государстве Украина и пути ее урегулирования".
По утверждению пресс-аташе русского президента Дмитрия Пескова, в ходе встречи руководителя 3-х стран признали потребность очередного телефонного разговора в "нормандском" формате, в котором кроме них участвует украинский лидер Петр Порошенко, не приглашенный на саммит в Гамбурге. На беседу Владимира Путина и Трампа отведено приблизительно полчаса. 
http://kremlinpress.com/2017/07/09/merkel-makron-i-putin-podtverdili-znachimost-peremiriya-na/

Top Real Estate (topre.ru), Москва, 9 июля 2017
ТРАМП ПОВЕДАЛ, О ЧЕМ РАЗГОВАРИВАЛ С ПУТИНЫМ
Президент США Дональд Трамп объявил, что задавал своему российскому коллеге Владимиру Путину жесткие вопросы во время встречи в Гамбурге. Об этом он написал в своем микроблоге в Твиттер.
Трамп заявляет, что два раза в жесткой форме спрашивал В. Путина о вмешательстве в выборы американского президента.
Трамп напомнил, что уже высказывал мнение о вероятном воздействии так называемых "российских хакеров" на результаты голосования. Русский лидер, по утверждению Трампа, опроверг обвинения.
На собственной страннице в "Твиттере" хозяин Белого дома подчеркнул, что "дважды давил" на Президента России по теме "вмешательства" в выборы, информирует "Российский Диалог".
Напомним, первые личные переговоры В. Путина и Трампа состоялись на полях саммита G20 в Гамбурге 7-го июля.
"Мы с Путиным обсудили создание системы защиты от кибератак, которую нельзя взломать, чтобы предотвратить вероятные вмешательства в выборы и многие иные неприятные вещи", - написал американский президент.
"Пришло время двигаться дальше в конструктивном сотрудничестве с Россией", - заключил Трамп. Переговоры продлились не менее 2-х часов.
Он также поведал, что на встрече обсуждалось прекращение огня в Сирии. "Однако она стала началом разговора по определенным наборам сложных трудностей, над которыми мы сейчас начинаем работать вместе", -ранее сообщил Макмастер, беседуя с корреспондентами на борту самолета американского президента на пути из Гамбурга в Вашингтон. 
Трамп рассказал о настойчивых расспросах Путина по поводу выборов в США
http://topre.ru/2017/07/09/tramp-povedal-o-chem-razgovarival-s-putinim.html

123ru.net, Москва, 9 июля 2017
ПСАКИ ПОСЧИТАЛА, ЧТО ТРАМП УГОДИЛ В "ЛОВУШКУ ПУТИНА
Бывший официальный представитель Госдепартамента США опубликовала свою статью для CNN, в которой высказала мнение о прошедшей в Гамбурге на саммите G20 первой встречи президента России Владимира Путина и американского лидера Барака Обамы.
Она отметила, что российский глава государства обыграл своего американского коллегу, что, по ее мнению, было очень предсказуемо.
" Русские только что обыграли президента США. Это было вполне предсказуемо. И он позволил этому случиться ", - заявила Псаки.
Она отметила, что Москва заранее объявила, чего она ожидает от встречи президентов. В итоге по всем трем заявленным пунктом видно преимущества Москвы, считает Псаки.
" Российская сторона сообщила, что планирует наладить отношения между странами, подробнее ознакомиться с политикой США, обсудить общее беспокойство в связи с угрозой терроризма. И русские получили преимущество по всем трем пунктам ", - написала она в своей статье.
Также она отметила, что Трамп не был настойчив в вопросе о вмешательство РФ в выборы в США. Сама она отметила в статье, что об этом говорили практически все американские политики, а также, что этот факт доказан. При этом никаких доказательств предоставить она читателям не смогла, но заявила, что их должен был представить Путину Трамп, а он этого не сделал, поверив своему коллеге.
" Однако простого словесного заверения президента Путина оказалось достаточно, чтобы опровергнуть все их (американских политиков) доводы ", - написала Псаки.
Она пришла к выводу, что Трамп лишился возможности "оказать влияние на русских". Вместо этого, по ее мнению, президент США "продолжал улыбаться на камеру". Больше всего ее беспокоит, что у "русских уже есть фотографии, которые они быстро распространяют по всему миру, доказывающие этот факт".
Напомним, что первая встреча Путина и Трампа состоялась 7 июля. 
http://123ru.net/moscow/104351808/

123ru.net, Москва, 9 июля 2017
ПСАКИ ПОСЧИТАЛА, ЧТО ТРАМП УГОДИЛ В "ЛОВУШКУ" ПУТИНА
Бывший официальный представитель Госдепартамента США опубликовала свою статью для CNN, в которой высказала мнение о прошедшей в Гамбурге на саммите G20 первой встречи президента России Владимира Путина и американского лидера Дональда Трампа.
Она отметила, что российский глава государства обыграл своего американского коллегу, что, по ее мнению, было очень предсказуемо.
" Русские только что обыграли президента США. Это было вполне предсказуемо. И он позволил этому случиться ", - заявила Псаки.
Она отметила, что Москва заранее объявила, чего она ожидает от встречи президентов. В итоге по всем трем заявленным пунктам видно преимущество Москвы, считает Псаки.
" Российская сторона сообщила, что планирует наладить отношения между странами, подробнее ознакомиться с политикой США, обсудить общее беспокойство в связи с угрозой терроризма. И русские получили преимущество по всем трем пунктам ", - написала она в своей статье.
Также она отметила, что Трамп не был настойчив в вопросе о вмешательство РФ в выборы в США. Сама она отметила в статье, что об этом говорили практически все американские политики, а также, что этот факт доказан. При этом никаких доказательств предоставить она читателям не смогла, но заявила, что их должен был представить Путину Трамп, а он этого не сделал, поверив своему коллеге.
" Однако простого словесного заверения президента Путина оказалось достаточно, чтобы опровергнуть все их (американских политиков) доводы ", - написала Псаки.
Она пришла к выводу, что Трамп лишился возможности "оказать влияние на русских". Вместо этого, по ее мнению, президент США "продолжал улыбаться на камеру". Больше всего ее беспокоит, что у "русских уже есть фотографии, доказывающие этот факт, которые они быстро распространяют по всему миру".
Напомним, что первая встреча Путина и Трампа состоялась 7 июля. 
http://123ru.net/moscow/104352784/

Финансы (breget74.ru), Москва, 9 июля 2017
"ОБСТАНОВКА НАКАЛЯЛАСЬ": NYT РАССКАЗАЛА О "СТЫЧКЕ" ТРАМПА И ПУТИНА НА G20
Автор: Admin
© / Сергей ГунеевПерейти в фотобанкПрезидент РФ В. Путин принимает участие в саммите Группы двадцати в Гамбурге
Президенты США и России Дональд Трамп и Владимир Путин на двусторонней встречи в Гамбурге 40 минут обсуждали так называемое вмешательство Москвы в американские выборы. Об этом пишет газета New York Times со ссылкой на чиновника Белого дома, которого осведомил госсекретарь США Рекс Тиллерсон.
Встреча, которую ждал весь мир: о чем сумели договориться Путин и ТрампПо его словам, Трамп давил на российского лидера, "временами обстановка накалялась, а господин Путин громко требовал доказательств от президента, который сам неоднократно подвергал сомнению заявления разведки США о том, что Россия пыталась раскачать выборы в пользу Трампа".
Согласно информации Тиллерсона, после дискуссии Трамп предложил перейти к другим вопросам, в частности, к обсуждению Сирии.
Первая встреча затянулась
Лидеры России и США провели первую личную встречу в пятницу на полях саммита "Большой двадцатки" в Гамбурге. Белый дом предварительно заявлял, что переговоры продлятся полчаса, однако в итоге президенты общались больше двух часов.
Взгляды сильных мужчин: на чем сошлись Путин и ТрампКак рассказал госсекретарь США Рекс Тиллерсон, в какой-то момент пришлось даже обратиться к супруге американского президента. Меланью Трамп попросили заглянуть к политикам и попробовать "забрать" мужа.
"Был такой уровень вовлеченности и обмена мнениями, что никто из них не хотел останавливаться. За дверь переговорной комнаты заглядывали люди. В какой-то момент они даже отправили первую леди посмотреть, сможет ли она нас оттуда вытащить. Очевидно, ей это не удалось", - рассказал Тиллерсон.
Сам Путин объяснил потом премьер-министру Японии Синдзо Абэ, встреча с которым была следующей, что задержался, так как "накопилось много вопросов" и принес извинения за затянувшееся ожидание от своего имени и от имени Трампа.
Первая встреча: Путин и Трамп провели переговоры в Гамбурге© / Сергей ГунеевПерейти в фотобанкПервая встреча президентов России и США Владимира Путина и Дональда Трампа состоялась на полях саммита "Большой двадцатки" в Гамбурге. Беседа лидеров двух крупнейших держав мира началась в 17.09 мск.
© / Сергей ГунеевПерейти в фотобанкПервая встреча президентов России и США Владимира Путина и Дональда Трампа состоялась на полях саммита "Большой двадцатки" в Гамбурге. Беседа лидеров двух крупнейших держав мира началась в 17.09 мск.© / Михаил КлиментьевПерейти в фотобанкНакануне Белый дом сообщал, что, согласно графику американского президента, встреча должна была продлиться около получаса. Однако переговоры длились более двух часов.
© / Михаил КлиментьевПерейти в фотобанкНакануне Белый дом сообщал, что, согласно графику американского президента, встреча должна была продлиться около получаса. Однако переговоры длились более двух часов.© / Михаил КлиментьевПерейти в фотобанкВ начале встречи Дональд Трамп заявил, что для него честь лично встретиться с российским лидером. Американский президент подчеркнул, что ожидает "много положительного" в отношениях двух стран после этих переговоров.
© / Михаил КлиментьевПерейти в фотобанкВ начале встречи Дональд Трамп заявил, что для него честь лично встретиться с российским лидером. Американский президент подчеркнул, что ожидает "много положительного" в отношениях двух стран после этих переговоров.© / Сергей ГунеевПерейти в фотобанкПрезидент России также отметил, что рад встрече с американским коллегой, и намерен обсудить с ним двусторонние отношения и вопросы международной повестки.
© / Сергей ГунеевПерейти в фотобанкПрезидент России также отметил, что рад встрече с американским коллегой, и намерен обсудить с ним двусторонние отношения и вопросы международной повестки.© / Сергей ГунеевПерейти в фотобанкПрезидент России подчеркнул, что личные встречи нужны для решения наиболее важных и острых вопросов двусторонней и международной повестки дня.
© / Сергей ГунеевПерейти в фотобанкПрезидент России подчеркнул, что личные встречи нужны для решения наиболее важных и острых вопросов двусторонней и международной повестки дня.© / Михаил КлиментьевПерейти в фотобанкИз-за настойчивости прессы президенты дважды обменялись рукопожатиями в комнате переговоров.
© / Михаил КлиментьевПерейти в фотобанкИз-за настойчивости прессы президенты дважды обменялись рукопожатиями в комнате переговоров.© / Сергей ГунеевПерейти в фотобанкВо время двусторонней встречи президенты предпочли не отвечать на вопросы представителей СМИ.
© / Сергей ГунеевПерейти в фотобанкВо время двусторонней встречи президенты предпочли не отвечать на вопросы представителей СМИ.© / Сергей ГунеевПерейти в фотобанкПосле того, как журналисты удалились, встреча глав государств продолжилась в закрытом режиме.
© / Сергей ГунеевПерейти в фотобанкПосле того, как журналисты удалились, встреча глав государств продолжилась в закрытом режиме.© / Михаил КлиментьевПерейти в фотобанкПереговоры президентов двух стран проходили в расширенном формате: помимо глав государств на них присутствовали министр иностранных дел РФ Сергей Лавров и госсекретарь США Рекс Тиллерсон.
© / Михаил КлиментьевПерейти в фотобанкПереговоры президентов двух стран проходили в расширенном формате: помимо глав государств на них присутствовали министр иностранных дел РФ Сергей Лавров и госсекретарь США Рекс Тиллерсон.© REUTERS / Steffen Kugler / Courtesy of BundesregierungЗа несколько часов до начала переговоров президентам двух стран представился шанс поздороваться в кулуарах саммита, поэтому первое, "историческое" рукопожатие состоялось перед официальной церемонией открытия G20.
© REUTERS / Steffen Kugler / Courtesy of BundesregierungЗа несколько часов до начала переговоров президентам двух стран представился шанс поздороваться в кулуарах саммита, поэтому первое, "историческое" рукопожатие состоялось перед официальной церемонией открытия G20. / 
Кажется, прислушался
Во время субботней пресс-конференции в Гамбурге Путин рассказал о встрече с американским лидером. Он заявил, что Трамп прислушался к ответам на вопросы о "вмешательстве" в американские выборы.
"Он задал много вопросов на эту тему. Я, насколько был в состоянии ответить, ответил на все эти вопросы. Мне кажется, что он принял это к сведению и согласился. На самом деле, как он к этому относится, вы лучше спросите у него", - сказал Путин.
Эксперт: встреча Путина и Трампа вселяет надежду на серьезные соглашенияАмериканские журналисты пожаловались российскому президенту, что Белый дом не предоставляет комментариев по поводу встречи двух лидеров, на что Путин в шутку пообещал "устроить им", "указать". Президент подчеркнул, что считает себя не вправе раскрывать детали подобных бесед.
"Так как в мировой практике не принято на таком уровне, мне кажется, было бы не совсем корректно с моей стороны в деталях рассказывать наш разговор с президентом Трампом. Он меня спросил - я ему ответил. Он задал наводящие вопросы, я их разъяснил. Мне показалось, что он этими ответами удовлетворен", - сказал Путин.
Надежды на группу по кибербезопасности
Трамп прокомментировал содержание беседы с Путиным на полях G20В свою очередь, американский лидер заявил в Twitter, что дважды за время беседы "в жесткой форме" ставил перед собеседником вопрос о "российском вмешательстве", которое Путин категорически опроверг.
Трамп также выразил надежду, что рабочая группа по кибербезопасности, создание которой он обсуждал с российским коллегой, позволит избежать вопросов по теме "вмешательства".
Глава минфина США Стив Мнучин отметил, что важность вопроса "вмешательства в выборы" была очевидна, как и то, что Трамп поднимет его. "Он не боялся этого. Он сразу заявил эту тему, а затем они перешли к другим вопросам", - добавил министр.
Советники Трампа не стали рассказывать о его позиции по "вмешательству РФ""Президент Трамп вел переговоры блестяще... и ясно дал это понять, подняв вопрос о выборах. После содержательного разговора по этой теме они договорились о создании подразделения по кибербезопасности, чтобы абсолютно исключить какое бы то ни было вмешательство, и договорились сотрудничать по кибербезопасности", - сказал глава Мнучин.
"Что президент Трамп и госсекретарь Тиллерсон сообщили нам после встречи - это наши дальнейшие шаги. Министр Мнучин уже упомянул один из аспектов - признание важности кибербезопасности и необходимости защитить избирательные системы в США, Европе и других местах. Это одна из вещей, на которых мы сконцентрируемся в будущем", - отметил, в свою очередь, советник Трампа по нацбезопасности Герберт Макмастер.
Западные СМИ о встрече Трампа и Путина: профи нокаутировал новичка >
Вопрос "вмешательства"
Русский заговор, который действительно сработал против ЗападаВ конгрессе США сейчас идут независимые расследования по поводу "вмешательства России" в предвыборный процесс, аналогичное расследование также ведет ФБР. В конгрессе прошел целый ряд громких слушаний, но участвовавшие в них разведчики не предоставили каких-либо доказательств, ссылаясь на секретность информации.
Россия неоднократно опровергала обвинения в попытках повлиять на выборы в разных странах, называя их "абсолютно голословными" и бездоказательными. Путин ранее заявлял, что в политические процессы по всему миру вмешиваются как раз-таки США.
Источник: ria.ru 
http://breget74.ru/pressa/obstanovka-nakalialas-nyt-rasskazala-o-stychke-trampa-i-pytina-na-g20.html

Рен ТВ (ren.tv), Москва, 9 июля 2017
ПСАКИ ПОСЧИТАЛА, ЧТО ТРАМП УГОДИЛ В "ЛОВУШКУ ПУТИНА
Такое мнение она высказала в своей статье для CNN.
Бывший официальный представитель Госдепартамента США опубликовала свою статью для CNN, в которой высказала мнение о прошедшей в Гамбурге на саммите G20 первой встречи президента России Владимира Путина и американского лидера Барака Обамы.
Она отметила, что российский глава государства обыграл своего американского коллегу, что, по ее мнению, было очень предсказуемо.
" Русские только что обыграли президента США. Это было вполне предсказуемо. И он позволил этому случиться ", - заявила Псаки.
Она отметила, что Москва заранее объявила, чего она ожидает от встречи президентов. В итоге по всем трем заявленным пунктом видно преимущества Москвы, считает Псаки.
" Российская сторона сообщила, что планирует наладить отношения между странами, подробнее ознакомиться с политикой США, обсудить общее беспокойство в связи с угрозой терроризма. И русские получили преимущество по всем трем пунктам ", - написала она в своей статье.
Также она отметила, что Трамп не был настойчив в вопросе о вмешательство РФ в выборы в США. Сама она отметила в статье, что об этом говорили практически все американские политики, а также, что этот факт доказан. При этом никаких доказательств предоставить она читателям не смогла, но заявила, что их должен был представить Путину Трамп, а он этого не сделал, поверив своему коллеге.
" Однако простого словесного заверения президента Путина оказалось достаточно, чтобы опровергнуть все их (американских политиков) доводы ", - написала Псаки.
Она пришла к выводу, что Трамп лишился возможности "оказать влияние на русских". Вместо этого, по ее мнению, президент США "продолжал улыбаться на камеру". Больше всего ее беспокоит, что у "русских уже есть фотографии, которые они быстро распространяют по всему миру, доказывающие этот факт".
Напомним, что первая встреча Путина и Трампа состоялась 7 июля. 
http://ren.tv/novosti/2017-07-09/psakai-poschitala-chto-tramp-ugodil-v-lovushku-putina

Speakworld.ru, Москва, 9 июля 2017
ПСАКИ РАСКРИТИКОВАЛА ТРАМПА ЗА ПЛОХУЮ ПОДГОТОВКУ К ПЕРЕГОВОРАМ С ПУТИНЫМ
Джен Псаки. Фото с сайта state.gov
 Бывший официальный представитель Госдепартамента США Джен Псаки считает, что президент страны Дональд Трамп недостаточно подготовился к встрече с российским лидером Владимиром Путины и "попал в его ловушку".
"Русские только что обыграли президента США. Это было вполне предсказуемо", заявила Псаки в интервью CNN. Она отметила, что российская сторона основательно подготовилась к встрече двух лидеров, четко наметив вопросы для диалога. Трамп же не имел конкретного плана. По мнению Псаки, ему следовало "надавить" на Путина в том, что касается "вмешательства" России в американские выборы, а не ограничиваться получением просто словесного заверения в отсутствии такового.
Псаки полагает, что вмешательством только в президентские выборы в США Москва не ограничится. На очереди выборы в конгресс и губернаторские. Каких-либо фактов, подтверждающих намерения России, она не привела.
Путин и Трамп впервые провели первую личную встречу 7 июля в рамках саммита G20 в Гамбурге. Лидеры двух государств общались на протяжении двух часов 15 минут. Они обсуждали ситуацию на Украине и в Сирии, вопросы борьбы кибербезопасности и борьбы с терроризмом. 
Источник: www.km.ru 
Псаки раскритиковала Трампа за плохую подготовку к переговорам с Путиным
http://speakworld.ru/rossija-i-mir/Psaki-raskritikovala-Trampa-za-plohuyu-podgotovku-k-peregovoram-s-Putinym-20347.html

AvtoInsider.com, Москва, 9 июля 2017
ТРАМП ПОВЕДАЛ О МНОГОЧИСЛЕННЫХ ВОПРОСАХ ПУТИНУ ПО ПОВОДУ ВЫБОРОВ В США
Президент Соединенных Штатов Дональд Трамп прокомментировал переговоры с русским коллегой Владимиром Путиным на полях саммита "Большой двадцатки" (G20), которые состоялись в прошедшую пятницу, 7 июля в Гамбурге. Соответствующие сообщения американский президент обнародовал сегодня, 9 июля, в своем Twitter-аккаунте.
"Я два раза в жесткой форме ставил перед президентом Путиным вопрос о русском вмешательстве в наши выборы".
Позже президент РФ подтвердил, что Трамп действительно задал несколько вопросов по поводу якобы имевшего место вмешательства столицы в выборы. Он категорически отверг эти предположения. По мнению Трампа, это даст возможность избежать повторения вопросов на тему "вмешательства в президентские выборы". Мы обсудили режим предотвращения огня в Сирии, с помощью которого будут спасены люди.
Также американский лидер подчеркнул, что "настало время двигаться вперед в конструктивной работе с Россией!".
Потом Трамп поведал, что обсуждал с Путиным создание системы защиты от кибератак.
Руководитель Белого дома объявил, что будет создана рабочая группа по кибербезопасности, которая снимет последующие вопросы относительно вмешательства.
Об результатах переговоров до этого высказался и Владимир Путин.
"И почему Обама ничего не делал, ежели у него была информация еще до выборов?" - пишет Трамп.
Спустя время Трамп все-таки решил прокомментировать встречу с Путиным. 
http://avtoinsider.com/tramp-povedal-o-mnogochislennih-voprosah-putinu-po-povodu/

AvtoInsider.com, Москва, 9 июля 2017
В ГАМБУРГЕ СОСТОЯЛАСЬ ПЕРВАЯ ВСТРЕЧА ЛИДЕРОВ G20
Также отмечается, что Владимир Путин и Дональд Трамп уже в первый раз пересеклись в кулуарах саммита.
Германские официальные лица ничего не проинформировали о встрече в четверг между Меркель и президентом США. Тем не менее, у лидеров остались серьезные разногласия по климату.
Не менее 213 полицейских были ранены и 203 протестующих задержаны в процессе беспорядков в Гамбурге. Тогда организаторы саммита подсчитали, что для его участников и их персонала нужно около 9000 гостиничных номеров. В конце рабочей недели к протестующим должен присоединиться мэр Нью-Йорка Билл де Блазио.
Днем Путин встретится с президентом Южной Кореи Мун Чжэ другом.
Темы же для общего обсуждения с руководителями стран G20 назывались обычные.
Днем Владимир Путин встретится с президентом Южной Кореи Мун Чжэ другом.
Песков также подчеркнул, что президент РФ "как всегда лаконично, однако исчерпывающе" довел до своего американского и французского коллег Дональда Трампа и Эмманюэля Макрона позицию РФ по Украине. Иные юзеры предположили, что президент РФ разъясняет, как можно справиться украинскую стену, которую которую обещал возвести бывший премьер-министр Украины Арсений Яценюк.
До этого русский лидер обменялся рукопожатиями с президентом США Дональдом Трампом и Ангелой Меркель.
После Трампа Путин должен увидеться с премьером Японии Синдзо Абэ, с которым планируется обсудить развитие двусторонних отношений и также вопрос КНДР. 
http://avtoinsider.com/v-gamburge-sostoyalas-pervaya-vstrecha-liderov-g20/

Nomernews.ru, Москва, 9 июля 2017
ТРАМП ПОВЕДАЛ О ДАВЛЕНИИ НА В.ПУТИНА ПРИ ВСТРЕЧЕ НА G20
Об этом он написал в своем микроблоге в социальная сеть Twitter.
Он объявил, что буквально насел на В.Путина с вопросами по поводу вмешательства столицы в выборы президента США. "Свое мнение я уже высказал", - приводит его слова РИА Новости.
Также американский лидер подчеркнул, что "настало время двигаться вперед в конструктивной работе с Россией!".
Президент США Дональд Трамп озвучил темы, которые были подняты им на переговорах с русским лидером Владимиром Путиным, состоявшихся 7 июня на полях саммита G20 в Гамбурге.
Согласно сообщению газеты The New York Times, Трамп обсуждал с Путиным предполагаемое вмешательство РФ в выборы в США на протяжении около 40 минут.
Кроме того, Трамп сказал, что обсудил с Путиным режим перемирия в Сирии, который должен спасти большое количество жизней.
После этого Трамп поведал, что обсуждал с Путиным создание системы защиты от кибератак.
"Мы с Путиным обсудили создание системы защиты от кибератак, которую нельзя взломать, чтобы предотвратить вероятные вмешательства в выборы и многие иные неприятные вещи", - продолжил он.
Президенты США и РФ на полях саммита G20 в Гамбурге проговорили два часа, успев обсудить за этот период времени вопросы кибератак, изъятия русской дипломатической собственности в США, ситуацию в Сирии и в Украинском государстве. Переговоры продлились не менее 2-х часов. 
http://nomernews.ru/95860-tramp-povedal-odavlenii-na-vputina-pri-vstreche-nag20.html

Finanz.ru, Москва, 9 июля 2017
ТРАМП ЗАЯВИЛ ПУТИНУ О ВМЕШАТЕЛЬСТВЕ В ВЫБОРЫ И ОТКАЗАЛСЯ ВОЗВРАЩАТЬ ДИПСОБСТВЕННОСТЬ
Первая встреча президентов России и США Дональда Трампа и Владимира Путина, которой в Москве ждали больше чем полгода, не принесла серьезных подвижек. 
 Переговоры на полях саммита G20 продолжались вдвое дольше, чем планировал Кремль, и в 4 раза превысили время, отведенное им в графике Трампа, но несмотря на это, завершились без практических результатов для российской стороны. 
 Трамп отказался возвращать России дипломатические дачи в Нью-Йорке и Мэриленде, которые были изъяты в декабре 2016 года указом Барака Обамы в рамках санкций за вмешательство в американские выборы. Об отсутствии прогресса в этом чувствительном для МИДа вопросе сообщил глава ведомства Сергей Лавров. 
 Тема хакерских атак в отношении американской избирательной системы стала центральной на встрече, но, судя по заявлениям, договориться не удалось даже о том, что сказать прессе. 
Как заявил на брифинге в Гамбурге Лавров, Трамп "принял" заверения Путина в том, что вмешательства в выборы со стороны РФ не было. Сам Путин сообщил, что "воспроизвел" российскую версию событий, а Трамп "согласился" с ней. 
 По словам Трампа, он "дважды сильно надавил на Путина в связи с вмешательством России в наши выборы". При этом Путин "яростно отрицал" все обвинения. 
 Комментарии Лаврова (а следовательно, и Путина) о принятии Трампом российской позиции "некорректны", сообщил NBC News высокопоставленный источник в американской администрации: "Речи о том, чтобы снять эту тему с повестки дня, не было". 
 "На данный момент разногласия выглядят неустранимыми", - сказал глава Госдепа США Рекс Тиллерсон. 
 Не удалось сблизить позиции и по КНДР, с которой Россия наращивает паромное сообщение вопреки ужесточению международных санкций, одновременно, согласно докладу Госдепа США, используя рабский труд северокорейских рабочих. 
 "К сожалению, русские смотрят на этот вопрос немного иначе, чем мы", - посетовал Тиллерсон. 
 В Сирии Россия и США согласовали создание еще одной зоны деэскалации на юго-западе страны, где с воскресенья введен режима прекращения огня. Впрочем, договоренности об этом готовились на экспертном уровне задолго до гамбургского саммита, а ко встрече Путин-Трамп было лишь приурочено их торжественное объявление. 
 По словам Лаврова, есть еще две договоренности - назначение спецпредставителя США по урегулированию на Украине, а также решение ускорить обмен послами. Однако в первом случае речь идет лишь о продолжении работы, которая раньше велась в формате "Сурков-Нуладнд", а во втором - о рутинной практике дипотношений. 
 Отсутствие реальных подвижек после переговоров Путина и Трампа отражает то, что России нечего предложить для равноценной сделки, отмечают эксперты Московского Центра Карнеги. 
 Москва ждет от США целый букет уступок - снятия санкций, по крайней мере неофициального признания Крыма, спокойного отношения к работе на полуострове зарубежных компаний, признания статуса равновеликого союзника, который самостоятельно ведет свою войну против исламского терроризма на Ближнем Востоке. 
 "Но что может Россия дать взамен? Пока не видно, какие конкретные цели для США принципиально недостижимы без сотрудничества с Россией, разве что разрешение кризисов, созданных с ее участием, а тут можно попытаться не договариваться, а надавить", - считают в Карнеги. 
 Тревоги и надежды по поводу встречи Трампа с Путиным в принципе преувеличены - для Трампа это было "проходное мероприятие", от которого он не ждал результатов, сказал "Радио Свобода" бывший высокопоставленный чиновник Пентагона Дэниэл Гурэ. 
 По его словам, в отличие от Евросоюза, Китая или Японии, Россия - это периферийный вопрос для Трампа, и его решение будет переложено на плечи советников и помощников. 
 "Дональд Трамп не продемонстрировал пока реального желания глубоко вникать в международные проблемы и лично формулировать внешнюю политику. Можно с большой долей уверенности предположить, что триумвират в лице госсекретаря Тиллерсона, министра обороны Мэттиса и советника президента по вопросам национальной безопасности Макмастера определит и российскую стратегию США и соглашения по контролю за вооружениями, а эти люди придерживаются гораздо более консервативных позиций, чем президент", - отмечает Гурэ.
Материалы по теме 
Путин обвинил Запад в русофобии и пререк гонку ядерных вооружений 
США повесили дамоклов меч над рублем и бюджетом России 
http://www.finanz.ru/novosti/aktsii/tramp-zayavil-putinu-o-vmeshatelstve-v-vybory-i-otkazalsya-vozvrashchat-dipsobstvennost-1002158477

Km.ru, Москва, 9 июля 2017
ПСАКИ РАСКРИТИКОВАЛА ТРАМПА ЗА ПЛОХУЮ ПОДГОТОВКУ К ПЕРЕГОВОРАМ С ПУТИНЫМ
Бывший официальный представитель Госдепартамента США Джен Псаки считает, что президент страны Дональд Трамп недостаточно подготовился к встрече с российским лидером Владимиром Путины и "попал в его ловушку".
"Русские только что обыграли президента США. Это было вполне предсказуемо", - заявила Псаки в интервью CNN. Она отметила, что российская сторона основательно подготовилась к встрече двух лидеров, четко наметив вопросы для диалога. Трамп же не имел конкретного плана. По мнению Псаки, ему следовало "надавить" на Путина в том, что касается "вмешательства" России в американские выборы, а не ограничиваться получением просто словесного заверения в отсутствии такового.
Псаки полагает, что вмешательством только в президентские выборы в США Москва не ограничится. На очереди выборы в конгресс и губернаторские. Каких-либо фактов, подтверждающих намерения России, она не привела.
Путин и Трамп впервые провели первую личную встречу 7 июля в рамках саммита G20 в Гамбурге. Лидеры двух государств общались на протяжении двух часов 15 минут. Они обсуждали ситуацию на Украине и в Сирии, вопросы борьбы кибербезопасности и борьбы с терроризмом. 
Джен Псаки. Фото с сайта state.gov
http://www.km.ru/world/2017/07/09/vladimir-putin/806425-psaki-raskritikovala-trampa-za-plokhuyu-podgotovku-k-peregovo

Утренние новости (morning-news.ru), Москва, 9 июля 2017
В ГАМБУРГЕ СОСТОЯЛОСЬ ОТКРЫТИЕ САММИТА G20 - РАЗМЕЩЕНЫ ПЕРВЫЕ ФОТО И ВИДЕО
Во 2-ой день G20 русский лидер встретится с главой Франции Эммануэлем Макроном и президентом Турции Реджепом Эрдоганом, а кроме этого канцлером Германии Ангелой Меркель и главой Еврокомиссии Жан-Клодом Юнкером.
В свою очередь, собеседники местных СМИ допустили, что Трамп остановится в Берлине и будет летать на мероприятия саммита "Большой двадцатки" на вертолете. Это произошло в процессе церемонии приветствия, когда глав стран в Выставочном центре встречала канцлер ФРГ Ангела Меркель.
Первыми Меркель поприветствовала руководство европейского союза - президента Еврокомиссии Жан-Клода Юнкера и президента Евросовета Дональда Туска.
Рукопожатие состоялось в кулуарах саммита, Трамп и Путин обменялись приветствиями. Вначале руководителя государств-участников на неформальном совещании обсудят ситуацию на Ближнем Востоке и борьбу с терроризмом. Точно такое же рукопожатие присутствовало в третьем сезоне политического сериала "Карточный домик", где вымышленный президент США Фрэнк Андервуд сталкивался с главой РФ Виктором Петровым, которого создатели фильма "срисовали" с Владимира Путина.
Об этом поведал секретарь В. В. Путина Дмитрий Песков. 
Как подчеркнул Желнов, накануне встречи с русским президентом президент США Дональд Трамп позволил себе два обвинения в адрес РФ.
По утверждению Меркель, участники саммита высказались за борьбу с протекционизмом. В центре повестки их обсуждения будут Сирия и Украина, докладывали уполномоченные Белого дома и Кремля.
Назвал изумительным 1-ый день саммита и состоявшиеся встречи с мировыми лидерами американский президент Дональд Трамп. На беседу Владимира Путина и Трампа отведено приблизительно полчаса. 
http://morning-news.ru/2017/07/v-gamburge-sostoyalos-otkritie-sammita-g20-razmescheni/

NovostiNK.ru, Москва, 9 июля 2017
ТИЛЛЕРСОН РАССКАЗАЛ О ПРЕПЯТСТВИИ В УЛУЧШЕНИИ ОТНОШЕНИЙ МЕЖДУ РОССИЕЙ И США
Госсекретарь США Рекс Тиллерсон заявил, что тема вмешательства России в выборы в США является препятствием для улучшения отношений между странами, и этот вопрос необходимо решать, передает РИА Новости.
По его словам, эта тема поднималась на встрече президентов Владимира Путина и Дональда Трампа на саммите G20 в Германии.
"Касательно дискуссии президента Трампа и Путина о выборах 2016 года...это была первая тема нашей беседы. Президент Трамп поднял этот вопрос непосредственно перед президентом Путиным и, честно говоря, мы не ожидали другого ответа, чем тот, что получили", - сказал Тиллерсон.
По его словам, нерешенность этого вопроса беспокоит американский народ, а также препятствует улучшению двухсторонних отношений. "Этот вопрос необходимо решать для того, чтобы мы могли заверить американский народ в том, что не будет вмешательства в наши выборы ни со стороны России, ни со стороны кого-либо другого", - сказал Тиллерсон.
Ранее 9 июля Трамп написал в Twitter, что российский лидер Владимир Путин категорически отверг утверждения о вмешательстве Москвы в выборы в США. "Я дважды решительно спрашивал президента Путина о российском вмешательстве в наши выборы. Он это категорически отверг", - написал глава Белого дома.
Российский лидер заявил, что Трамп уделил много внимания вопросу о предполагаемом вмешательстве России в выборный процесс в США. И, по мнению Путина, глава Белого дома "принял его доводы о невмешательстве Москвы".
Первая встреча Путина и Трампа состоялась 7 июля и продолжалась более двух часов.
Россию неоднократно обвиняли во вмешательстве в выборы президента США с помощью хакеров. Американские журналисты и чиновники утверждали, что они якобы похитили корреспонденцию демократов, позже опубликованную в сети, а также пытались проникнуть в электронную систему подсчета голосов.
Москва подобные обвинения отрицает. Президент России Владимир Путин не исключил, что таинственные хакеры вполне могли базироваться в США. 
http://novostink.ru/mir/206880-tillerson-rasskazal-o-prepyatstvii-v-uluchshenii-otnosheniy-mezhdu-rossiey-i-ssha.html

Zelv.ru, Москва, 9 июля 2017
ТРАМП ПОХВАСТАЛСЯ, КАК "СИЛЬНО ДАВИЛ" НА ПУТИНА ВО ВРЕМЯ БЕСЕДЫ В ГАМБУРГЕ
По заявлениям лидера США, Путин сумел выдержать давление в ходе обсуждения "вмешательства" в президентские выборы в США.
Президент США Дональд Трамп назвал большим успехом для США саммит G20 в Гамбурге. В своем Twitter он рассказал о переговорах с президентом РФ Владимиром Путиным и, в частности, об обсуждении так называемого вмешательства РФ в президентские выборы в США.
Дональд Трамп, президент США: "Я дважды сильно давил на президента Путина, когда мы говорили о вмешательстве России в наши выборы. Он категорически это отрицал. Я уже высказал свое мнение. Мы обсудили режим прекращения огня в Сирии, благодаря которому будут спасены люди. Настало время двигаться к конструктивному сотрудничеству с Россией!"
Трамп добавил, что на переговорах президенты двух стран договорились создать подразделение, которое будет защищать страны от "хакерских атак на выборах и других неприятных вещей".
Президент США вновь обвинил американские СМИ в раздувании скандала вокруг "вмешательства" России в выборы. По его словам, они сообщали о 17 ведомствах, распространивших информацию о "вмешательстве", хотя на самом деле их было 4.
Напомним, что 7 июля на саммите G20 в Гамбурге Владимир Путин и Дональд Трамп впервые встретились и провели переговоры, которые продолжались 2 часа 20 минут.
Сегодня американские СМИ сообщили, что во время переговоров два лидера уделили 40 минут обсуждению так называемого вмешательства России в выборы в США.
Источник 
https://zelv.ru/v-mire/51974-tramp-pohvastalsya-kak-silno-davil-na-putina-vo-vremya-besedy-v-gamburge.html

События дня (inforu.news), Москва, 9 июля 2017
ПРИБАС: ТРАМП НЕ ПОВЕРИЛ ЗАВЕРЕНИЯМ ПУТИНА О НЕВМЕШАТЕЛЬСТВЕ РФ В ВЫБОРЫ США
НЬЮ-ЙОРК, 9 июля. /ТАСС/. Президент США Дональд Трамп не поверил заявлениям российского лидера Владимира Путина о том, что Москва не вмешивалась в прошлогодние американские выборы. С таким утверждением выступил в воскресенье в эфире телекомпании Fox News руководитель аппарата сотрудников Белого дома Райнс Прибас.
"Президент [Трамп] абсолютно не поверил опровержению президента Путина", - сказал Прибас. По его словам, американский лидер на встрече с главой российского государства на состоявшемся саммите G20 в Гамбурге "немедленно поднял" вопрос о якобы имевшем место вмешательстве РФ в предвыборные процессы в США.
Как указал представитель Белого дома, данный вопрос "не был пятиминутной частью разговора, этому была посвящена продолжительная часть встречи" двух лидеров. Лишь после того как стороны подробно обсудили указанную тему, они перешли к другим вопросам, отметил Прибас.
Ранее Трамп сообщил, что Путин во время их встречи на саммите G20 категорически отверг утверждения о вмешательстве РФ в прошлогодние американские выборы. "Я дважды решительно спрашивал президента Путина о российском вмешательстве в наши выборы. Он это категорически отверг", - написал Трамп в своем микроблоге в Twitter.
В субботу Путин на саммите "двадцатки" в Гамбурге заявил, что Трамп "принял к сведению и согласился" с его заявлениями о том, что Россия не вмешивалась в выборы в США.
Ранее с американской стороны неоднократно звучали обвинения в адрес России в том, что РФ якобы пыталась повлиять на предвыборные процессы в США в прошлом году. Российская сторона эти заявления неоднократно опровергала.
Источник новости 
http://inforu.news/2017/07/09/4400153/

Русский мир (worldru.ru), Москва, 9 июля 2017
ТРАМП СКАЗАЛ, КОГДА США ОТМЕНЯТ АНТИРОССИЙСКИЕ САНКЦИИ
Автор: Быстряков Евгений
Президент США Дональд Трамп считает, что сейчас наступило время двигаться вперед в конструктивном сотрудничестве с Россией, однако, для снятия ограничительных мер Москве нужно посодействовать в решении самых острых конфликтов на мировой арене.
Американский президент рассказал о подробностях первых переговоров с российским коллегой, прошедших на полях саммита G20 в Гамбурге 7 июля. 
В своем микроблоге Twitter президент США Дональд Трамп написал, что "санкции не обсуждались на моей встрече с президентом Путиным. Ничего не будет сделано, пока украинская и сирийская проблемы не решены!". В то же время Трамп выразил надежду на дальнейшее сотрудничество с российской стороной для урегулирования ситуации на Ближнем Востоке. 
http://worldru.ru/index.php?nma=news&fla=stat&nums=56632

Белрынок (belrynok.com), Москва, 9 июля 2017
ТРАМП ПОДЧЕРКНУЛ ХОРОШУЮ РАБОТУ МИЛИЦИИ В ПРОЦЕССЕ САММИТА G20 В ГАМБУРГЕ
Автор: Божко Таисия Антоновна
Организаторы поблагодарили власти Германии за проведение мероприятия в текущем 2017-ом и вклад в развитие "Большой двадцатки". А за их спинами расположились премьер Англии Тереза Мэй, председатель европейского союза Дональд Туск и руководитель Еврокомиссии Жан-Клод Юнкер. С Меркель они обменялись несколькими словами.
"На самом деле, каждый чудный отель в Гамбурге был заказан к тому моменту, когда жители Америки позвонили, что заставит Трампа суетиться в поисках места для проживания", - отмечают корреспонденты.
Не менее 213 полицейских были ранены и 203 протестующих задержаны в процессе беспорядков в Гамбурге. Кроме участия в мероприятиях самого саммита у президента запланировано большое количество двусторонних встреч, как полноформатных, так и "на ногах". На субботу противники саммита назначили крупнейшую акцию протеста, на которой ожидают до 100 тысяч человек.
Днем Путин встретится с президентом Южной Кореи Мун Чжэ другом. Они традиционно согласовали общие подходы к обсуждаемым на "Двадцатке" темам. До этого он говорил, что не может приехать из-за внутриполитических сложностей.
В то же время, pr-служба Кремля передала, что в процессе рабочего завтрака В. Путина, Меркель и Макрона "обсуждалась ситуация в Украинском государстве и пути ее урегулирования".
Отметим, что одним из главнейших событий прошедшего дня стала встреча Президента Российской Федерации В.Путина и руководителя США Дональда Трампа. На беседу В. Путина и Трампа отведено приблизительно полчаса.
Как считает Меркель, встреча президентов РФ и США В.Путина и Дональда Трампа создаст основу для их последующих надежных отношений. 
http://belrynok.com/2017/07/tramp-podcherknul-horoshuyu-rabotu-milicii-v-processe/

ГосНовости (rusgosnews.com), Москва, 9 июля 2017
К КАКОМУ РУКОПОЖАТИЮ ТРАМПА НУЖНО ГОТОВИТЬСЯ ПУТИНУ - СИДЯЧАЯ ВСТРЕЧА
Против встречи лидеров вновь протестуют тысячи антиглобалистов - они атаковали полицейский участок и подожгли машины стражей порядка. А за их спинами расположились премьер Англии Тереза Мэй, председатель европейского союза Дональд Туск и руководитель Еврокомиссии Жан-Клод Юнкер. Кроме этого в web-сети появилось видео первого рукопожатия В. Путина и Трампа.
Опоздание Трампа объясняется тем, что его автомобиль направился по длинному маршруту, так как движение на не менее коротких перекрыли активисты, пишет dpa. Трамп должен увидеться с президентом РФ в конце рабочей недели впервые.
Где будет жить Трамп во время саммита G20, пока точно неизвестно. В нем же проживают премьер-министр Канады Джастин Трюдо и австралийский премьер Малколм Тернбулл.
Встреча канцлера ФРГ с президентом США проходила в одном из гамбургских отелей и продолжалась около часа.
Также обсудили войну с террором путем отслеживания финансовых потоков для боевиков. За ним последует общее фотографирование. В его повестке -несколько рабочих заседаний по задачам глобального финансового роста, климата и энергетики, миграции и здравоохранению, цифровой экономики и другим.
Не менее 213 полицейских были ранены и 203 протестующих задержаны в процессе беспорядков в Гамбурге.
Вечером все участники саммита приглашены Меркель на праздничный концерт в Эльбской филармонии, после которого последует праздничный прием. На субботу противники саммита назначили крупнейшую акцию с участием до 100 тысяч человек. Точно такое же рукопожатие присутствовало в третьем сезоне политического сериала "Карточный домик", где вымышленный президент США Фрэнк Андервуд сталкивался с главой РФ Виктором Петровым, которого создатели фильма "срисовали" с Владимира Путина.
Темы же для общего обсуждения с руководителями стран G20 назывались обычные. Это будет первая встреча политиков после избрания Муна президентом в конце весны данного года.
Об этом передает pr-служба президента Украины.
"Планируется принять отдельное заявление", - проинформировал он, отвечая на вопрос, будет ли тема борьбы с терроризмом фигурировать в итоговом коммюнике. На беседу Владимира Путина и Трампа отведено приблизительно полчаса. 
http://rusgosnews.com/2017/07/09/k-kakomu-rukopozhatiyu-trampa-nuzhno-gotovitsya-putinu.html

Институт религии и политики (i-r-p.ru), Москва, 9 июля 2017
В ГАМБУРГЕ НА ФОНЕ МАССОВЫХ ПРОТЕСТОВ СТАРТОВАЛ САММИТ G20
Как известно, в субботу в Гамбурге проходит 2-ой день саммита "Большой двадцатки". Они атаковали полицейский участок в районе Алтона, подожгли полицейские машины. Антон Желнов поделился своими предчувствиями о предстоящем саммите и встрече В. Путина и Трампа. "Все ощущали себя в полной безопасности, невзирая на анархистов", - написал Трамп. По имеющимся последним сведениям гамбургской газеты Hamburger Abendblatt, во время саммита он будет жить в отеле Park Hyatt. Вначале руководителя государств-участников на неформальном совещании обсудят ситуацию на Ближнем Востоке и борьбу с терроризмом. Очевидно, разговор Лаврова и Тиллерсона был подготовкой ко встрече президентов 2-х стран.
Отметим, что одним из существеннейших событий прошедшего дня стала встреча Российского Президента В. Путина и руководителя США Дональда Трампа.
Темы же для общего обсуждения с руководителями стран G20 назывались обычные.
По утверждению Меркель, участники саммита высказались за борьбу с протекционизмом. Из-за многочисленных блокад городских улиц, организованных протестующими, участники саммита с опозданием прибывают к месту проведения встречи лидеров ведущих стран мира.
Руководитель германского правительства напомнила, что перед нынешней трехсторонней встречей она провела телефонный разговор с президентом Украины Петром Порошенко. На беседу В. Путина и Трампа отведено приблизительно полчаса. 
http://i-r-p.ru/v-gamburge-na-fone-massovih-protestov-startoval-sammit-g20-264298.html

Грани.Ру (grani.ru), Москва, 9 июля 2017
ТРАМП: Я ДВАЖДЫ СИЛЬНО НАДАВИЛ НА ПУТИНА
Президент США Дональд Трамп заявил, что на встрече с Владимиром Путиным в Гамбурге дважды "сильно надавил" на собеседника, обсуждая проблему российского вмешательства в последнюю президентскую кампанию в Соединенных Штатах. Соответствующее сообщение он поместил в своем твиттере. 
 Путин "ожесточенно опровергал" обвинения, продолжил Трамп. "Но я, - заметил президент США, - высказал свое мнение". 
 Кроме того, сообщил американский лидер, обсуждались перемирие на юго-западе Сирии, а также создание надежной службы киберзащиты для предотвращения новых вмешательств в избирательный процесс "и многих других негативных действий". 
 "Санкции мы с Путиным на встрече не обсуждали, - заключил Трамп. - Все останется как было, пока украинская и сирийская проблема не разрешены!" 
 В целом твиты Трампа повторяют сообщение, сделанное по итогам переговоров госсекретарем США Рексом Тиллерсоном. Сам президент Соединенных Штатов по окончании встречи заявлял: "У нас были очень, очень хорошие переговоры. Мы разговариваем сейчас и обязательно будем это продолжать". 
 Это была первая личная встреча Трампа и Путина. Она прошла в кулуарах саммита G20. Накануне мероприятия Трамп, выступая в Варшаве, призвал Россию прекратить дестабилизацию Украины и поддержку враждебных США режимов. Тогда же американский лидер заметил, что допускает вмешательство России в последние президентские выборы в США, однако не исключает, что за этим вмешательством могли стоять и другие страны. 
http://graniru.org/Politics/World/US/m.262392.html

Институт религии и политики (i-r-p.ru), Москва, 9 июля 2017
ПЕСКОВ РАСКРЫЛ ДЕТАЛИ ПЕРЕГОВОРОВ ВЛАДИМИРА ПУТИНА, МЕРКЕЛЬ И МАКРОНА ПО УКРАИНЕ
Канцлер Германии Ангела Меркель встретила лидеров, прибывших в Гамбург для участия в саммите. Отмечается, в 2019 г. в первый раз в своей истории право принять мировую элиту получила Япония.
Говоря о встрече с президентом США Дональдом Трампом, Владимир Путин объявил, что личные взаимоотношения с президентом Трампом установлены, американский лидер адекватно воспринимает собеседника. В 2016 году мировая политическая элита полетит в Аргентину. Также cейчас известная страна-хозяйка встречи G20 в 2020 г - Саудовская Аравия.
В свою очередь, собеседники местных СМИ допустили, что Трамп остановится в Берлине и будет летать на мероприятия саммита "Большой двадцатки" на вертолете. Согласно его выводам, оба президента пытались продемонстрировать свою уверенность и силу. Позже лидеры приняли участие в рабочем совещании на тему "Глобальный рост и торговля", по завершении которого состоится очередное заседание - на тему "Устойчивое развитие, климат и энергетика", а вечером руководителям и их супругам будет дан концерт традиционной музыки.
А президент Франции Макрон объявил после встречи с Меркель и Путиным: "Мы провели превосходный разговор, однако процесс находится в развитии".
Проблема урегулирования украинского кризиса обсуждается на переговорах в разнообразных форматах, в частности, в "нормандском" - Российская Федерация, Германия, Франция и Украина.
В нынешнем году на встрече председательствует Германия.
Президент Южной Кореи Мун Чжэ Ин пригласил лидера России В. Путина посетить страну с визитом. 
http://i-r-p.ru/peskov-raskril-detali-peregovorov-vladimira-putina-merkel-i-264299.html

Белрынок (belrynok.com), Москва, 9 июля 2017
ПЕСКОВ РАССКАЗАЛ ОБ РЕЗУЛЬТАТАХ ВСТРЕЧИ ВЛАДИМИРА ПУТИНА С МЕРКЕЛЬ И МАКРОНОМ
Автор: Божко Таисия Антоновна
Президент США Дональд Трамп и Канцлер Германии Ангела Меркель в процессе собственной встречи обменялись критическими замечаниями.
Канцлер Германии Ангела Меркель не собирается выступать в роли посредника между президентом США Дональдом Трампом и президентом РФ Владимиром Путиным.
Во 2-ой день работы саммита G20 руководителя 3-х стран провели общий ленч.
У канцлера ФРГ запланирована 45-минутная беседа с Трампом в одном из местных отелей перед официальным началом саммита. Об этом проинформировал уполномоченный канцлера ФРГ Штеффен Зайберт, передает "Народная Правда" ссылаясь на "Интерфакс-Украина".
 - Я рада, что на полях саммита состоялась первая встреча между североамериканским президентом Трампом и русским президентом Путиным.
По утверждению Владимира Путина, на встрече с Трампом обсуждалась ситуация в Украинском государстве, в Сирии, борьба с терроризмом и киберпреступностью, а кроме этого кибербезопасность.
Он добавил, что Путин "лаконично, однако исчерпывающе" довел до собственных американского и французского коллег Дональда Трампа и Эммануэля Макрона позицию Российской Федерации относительно Украины. 
http://belrynok.com/2017/07/peskov-rasskazal-ob-rezultatah-vstrechi-vladimira-putina-s/

Top100News (cmk1.ru), Москва, 9 июля 2017
ТРАМП: "НАСТАЛО ВРЕМЯ ДВИГАТЬСЯ ДАЛЬШЕ В КОНСТРУКТИВНОМ СОТРУДНИЧЕСТВЕ С РОССИЕЙ"
После того, как в немецком Гамбурге в рамках G20 прошла встреча лидеров России Владимира Путина и США Дональда Трампа, американец подчеркнул, что необходимо начать взаимодействовать с Москвой. Как сообщает Russia Today, глава белого дома сообщил в своем twitter, что пообщался с Путиным по поводу якобы вмешательства России в предвыборную гонку в США и отметил, что президент РФ отрицал любые возможности влияния одной страны на голосование в другой.
Подробнее: ПолитЭксперт
Трамп рассказал, как спорил с Путиным о "вмешательстве" РФ в выборы
Президент США Дональд Трамп заявил, что президент России Владимир Путин категорически отверг его утверждения о якобы вмешательстве России в американские выборы. 
Ранее издание The New York Times сообщило, что Владимир Путин и Дональд Трамп на встрече в ходе саммита G20 на протяжении сорока минут обсуждали тему предполагаемого вмешательства Москвы в американские выборы.
Подробнее: РЕН ТВ
США планируют конструктивное сотрудничество с Россией
На прошедшем в Гамбурге саммите G20 главы России и Соединенных Штатов обсудили режим прекращения огня в Сирии. Он также заявил, что несколько раз в ходе переговоров поднимал вопрос "вмешательства Москвы в выборы в США".
Подробнее: Политика Сегодня
Трамп рассказал, о чем говорил с Путиным
Президент США Дональд Трамп озвучил темы, которые были подняты им на переговорах с российским лидером Владимиром Путиным, состоявшихся 7 июня полях саммита G20 в Гамбурге. "Я дважды в решительно ставил перед президентом Путиным вопрос о российском вмешательстве в наши выборы.
Подробнее: Ридус
Трамп: Пришло время конструктивного сотрудничества с Россией
Настало время двигаться вперед в конструктивном сотрудничестве с Россией, заявил американский президент Дональд Трамп, подводя итоги саммита "Большой двадцатки" в Гамбурге, где он впервые встретился с российским лидером Владимиром Путиным. 
"Теперь настало время двигаться вперед в конструктивном сотрудничестве с Россией", - написал Трамп.
Подробнее: Взгляд.ру
Трамп рассказал, как "сильно давил" на Путина на переговорах в Гамбурге
В своем Twitter он рассказал о переговорах с президентом РФ Владимиром Путиным и, в частности, об обсуждении так называемого вмешательства РФ в президентские выборы в США. 
По его словам, они сообщали о 17 ведомствах, распространивших информацию о "вмешательстве", хотя на самом деле их было 4. Напомним, что 7 июля на саммите G20 в Гамбурге Владимир Путин и Дональд Трамп впервые встретились и провели переговоры, которые продолжались 2 часа 20 минут.
Подробнее: НТВ
Трамп: Пришло время двигаться вперед в конструктивной работе с Россией
Президент США Дональд Трамп сообщил подписчикам в твиттере, о чем разговаривал с президентом России Владимиром Путиным. Он сообщил, что дважды настойчиво просил Путина прокомментировать сообщения о якобы российском вмешательстве в американские выборы.
Подробнее: SM News
Трамп: пришло время двигаться вперед в конструктивной работе с Россией
Американский лидер раскрыл некоторые моменты встречи с президентом России Владимиром Путиным.Президент США Дональд Трамп написал в своем twitter, что пришло время двигаться вперед в конструктивной работе с Москвой. Он подчеркнул, что во время диалога с президентом России Владимиром Путиным они договорились о режиме перемирия в некоторых районах Сирии.
Подробнее: ИА "News"
Трамп объявил о начале конструктивной работы с Россией
Американский лидер Дональд Трамп дважды в ходе переговоров на G20 с Президентом РФ Владимиром Путиным "давил" на него по вопросу "вмешательства" России в президентские выборы в США. 
Также Трамп написал, что Путин категорически отрицал вмешательство России в выборный процесс в США.
Подробнее: Татар-информ
Трамп планирует наладить "конструктивное сотрудничество" с Россией
Для властей США пришло время продвигать конструктивное сотрудничество с Российской Федерацией. Об этом на странице в соцсети Twitter сообщил президент США Дональд Трамп, комментируя прошедшую 7 июля в Гамбурге встречу с российским коллегой Владимиром Путиным.
Подробнее: REGNUM
Трамп: Настало время двигаться вперед в отношениях с Россией
Президент США Дональд Трамп заявил, что пришло время двигаться дальше в отношениях с Россией. 
Настало время двигаться вперед в конструктивном сотрудничестве с Россией", - написал Трамп в микроблоге Twitter.
Подробнее: МИР 24 
http://www.chsvu.ru/tramp-nastalo-vremya-dvigatsya-dalshe-v-konstruktivnom-sotrudnichestve-s-rossiej/

NewsRbk.ru, Москва, 9 июля 2017
В БЕЛОМ ДОМЕ РАССКАЗАЛИ О БУДУЩЕМ ОТНОШЕНИЙ С РОССИЕЙ
США не намерены отказываться от развития отношений с Россией, несмотря на сохраняющиеся разногласия, заявил глава аппарата Белого дома Ринс Прибас.
Мы не собираемся отказываться от прогресса (в отношениях) только из-за того, что у нас есть разногласия, - заявил Прибас в интервью телеканалау Fox News, отвечая на вопрос, как может отразиться на отношениях тема вмешательства РФ в выборы в США.Вопрос о вмешательстве РФ обсуждался в пятницу на первой встрече президентов России и США Владимира Путина и Дональда Трампа в Гамбурге на полях саммита G20. По ее итогам Путина сообщил, что Трамп принял заявления российской стороны, которая отрицает свою причастность к какому-либо вмешательству. В Белом доме в свою очередь не стали ни подтверждать, ни отрицать это заявление, а Трамп лишь написал в Twitter, что дважды ставил в жесткой форме этот вопрос перед Путиным, а тот категорически опроверг это. Также президент написал, что настало время двигаться дальше в конструктивном сотрудничестве с Россией по проблеме Сирии.США еще в 2016 году обвинили РФ в кибератаках и попытке вмешательства в президентские выборы, а в декабре ввели санкции против ряда российских лиц и организаций и закрыли доступ к двум дипломатическим объектам РФ в стране. В конгрессе США сейчас идут независимые расследования по поводу вмешательства России в предвыборный процесс, аналогичное расследование также ведет ФБР. Никаких доказательств до сих пор предъявлено не было. Тем не менее тема российского вмешательства остается одной из наиболее острых во внутренней политике США и одной из главных в американских СМИ.
Россия неоднократно опровергала обвинения в попытках повлиять на выборы в разных странах, называя их абсолютно голословными и бездоказательными. Путин заявлял, что в политические процессы по всему миру вмешиваются как раз-таки США. 
http://newsrbk.ru/news/4670137-v-belom-dome-rasskazali-o-buduschem-otnosheniy-s-rossiey.html

ИА Росбалт, Санкт-Петербург, 9 июля 2017
ТРАМП ОЗВУЧИЛ УСЛОВИЕ ДЛЯ СНЯТИЯ САНКЦИЙ С РОССИИ
Санкции с России не будут сняты до урегулирования кризисов в Сирии и на Украине. Такое заявление сделал президент США Дональд Трамп после прошедшей встречи с российским коллегой Владимиром Путиным в рамках саммита G20, запись опубликована в Twitter.
Sanctions were not discussed at my meeting with President Putin. Nothing will be done until the Ukrainian & Syrian problems are solved!
 - Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 9 июля 2017 г. 
 По словам Трампа, вопрос о санкциях не поднимался во время переговоров с президентом России на полях саммита G20 в Гамбурге. Однако лидеры обсудили тему предполагаемого вмешательства России в прошлогодние американские выборы.
"Я дважды решительно спрашивал президента Путина о российском вмешательстве в наши выборы. Он это категорически отверг", - написал Трамп.
I strongly pressed President Putin twice about Russian meddling in our election. He vehemently denied it. Iʼve already given my opinion.....
 - Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 9 июля 2017 г. 
 Интересно, что немногим ранее Трамп опубликовал пост в Twitter, в котором отметил, что "пришло время двигаться вперед в конструктивной работе вместе с Россией". 
…We negotiated a ceasefire in parts of Syria which will save lives. Now it is time to move forward in working constructively with Russia!
 - Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 9 июля 2017 г. 
 Встреча двух президентов состоялась в рамках саммита G20 и продлилась более двух часов. 
http://www.rosbalt.ru/world/2017/07/09/1629207.html

Газета.Ru, Москва, 9 июля 2017
"ПУТИН КАТЕГОРИЧЕСКИ ОТРИЦАЛ ВМЕШАТЕЛЬСТВО В ВЫБОРЫ В США"
Трамп рассказал о давлении на Путина при встрече на G20
Президент США Дональд Трамп, описывая встречу с президентом России Владимиром Путиным на полях саммита G20 в своем твиттере, заявил, что при обсуждении вопроса о якобы вмешательстве России в президентские выборы в Соединенных Штатах он "решительно надавил" на российского президента. 
Трамп заявил в своем твиттере, что на саммите G20 он "решительно надавил" на президента Путина по вопросу о якобы вмешательстве России в выборы в США. "Я дважды решительно спросил у президента Путина о вмешательстве в наши выборы. Он категорически это отрицал. Я уже выразил свое мнение..." - написал он. Еще до публикации этого твита газета The New York Times сообщила, что президенты России и США во время встречи в рамках саммита G20 обсуждали тему предполагаемого вмешательства России в американские выборы около 40 минут, причем обмен мнениями порой носил напряженный характер.
По данным газеты, Путин требовал у Трампа доказательства того, что Россия пыталась повлиять на результаты президентских выборов в США. В конечном итоге, по прошествии 40 минут Трамп сказал российскому президенту, что настало время перейти к другим вопросам.
Комментируя разговор о якобы вмешательстве России в американские выборы, Владимир Путин на пресс-конференции в рамках G20 заявил, что президент США Дональд Трамп действительно неоднократно ставил этот вопрос на их первой встрече.
"Он ставил этот вопрос, мы обсуждали этот вопрос, это был не один вопрос, он уделил много внимания", - сказал он.
По словам российского президента, Трамп был удовлетворен его ответом про возможное вмешательство России в американские выборы. 
"Он начал задавать наводящие вопросы, его реально интересовали какие-то детали. Я, насколько мог, подробно достаточно ответил", - сказал он.
По словам Путина, он также рассказал Трампу в том числе о разговорах с экс-президентом США Бараком Обамой по теме возможного вмешательства России в выборы.
"Но я не считаю себя вправе раскрывать все детали бесед с Обамой", - пояснил глава государства, добавляя, что так в мировой практике не принято.
"Он меня спросил, я ему ответил. Он задал наводящие вопросы, я их разъяснил. Мне показалось, что он этими ответами удовлетворен", - подчеркнул Путин.
При этом он отметил, что позиция России неизменна - "нет никаких оснований считать, что Россия вмешивалась в выборы".
"Что важно, мы договорились о том, что ситуации неопределенности не должно быть в этих сферах", - добавил глава государства. По словам Путина, под этими сферами подразумеваются киберпространство и интернет.
А вот вопросы, которые беспокоят российское общество больше всего, на встрече обсуждены не были. 
"Санкции не обсуждались на моей встрече с президентом Путиным. Ничего не будет сделано (в этом направлении. - "Газета.Ru"), пока не будут решены проблемы Украины и Сирии", - написал американский президент в своем твиттере.
Тем не менее, судя по реакции в мире, встреча прошла успешно. Так, канцлер ФРГ Ангела Меркель заявила, что довольна тем, что президенты США и России "наконец встретились". "Это начало", - сказала Меркель, добавляя, что в мире есть определенные проблемы, которые могут быть решены только путем сотрудничества между Россией и США.
"Это может принести пользу, если есть честный, откровенный диалог", - заявила она.
Позитивные моменты во встрече Путина и Трампа увидел также и бывший президент СССР Михаил Горбачев. Комментируя первую встречу президентов России и США, он заявил, что нужно и дальше двигаться в этом направлении.
"Пока трудно говорить о серьезных сдвигах, но важно, что первый шаг сделан. Появились какие-то позитивные моменты, и надо и дальше двигаться в этом направлении", - сказал Горбачев.
Сами лидеры двух стран также выразили удовлетворенность встречей. "Личные взаимоотношения, я считаю, они установлены", - сказал Владимир Путин на пресс-конференции в рамках G20. При этом он отметил, что "Трамп телевизионный очень сильно отличается" от того, каким он является в личном общении.
"Мне кажется, если так мы будем строить отношения, как шла наша беседа... возможно, сможем восстановить хотя бы тот уровень взаимодействия, что нам необходим", - подчеркнул российский лидер.
Трамп во время переговоров с премьер-министром Великобритании Терезой Мэй и вовсе заявил, что его встреча с президентом Путиным была потрясающей. 
А сегодня, 9 июля президент США в своем твиттере написал, что пришло время двигаться вперед в конструктивной работе вместе с Россией, отмечая, что была достигнута договоренность о режиме перемирия в некоторых районах Сирии.
"Мы достигли договоренности о прекращении огня в некоторых частях Сирии, которая спасет жизни. Теперь пришло время двигаться вперед в конструктивной работе с Россией!" - написал президент США. 
Владимир Путин и Дональд Трамп во время встречи на саммите G20 в Гамбурге
https://www.gazeta.ru/politics/2017/07/09_a_10779662.shtml

РИА Новости, Москва, 9 июля 2017
ПСАКИ ЗАЯВИЛА, ЧТО ТРАМП ПОПАЛ В "ЛОВУШКУ ПУТИНА"
МОСКВА, 9 июл - РИА Новости. Президент США Дональд Трамп в ходе первой встречи с Владимиром Путиным "попал в ловушку" своего российского коллеги. Такое мнение высказала в статье для CNN бывший официальный представитель Госдепартамента Джен Псаки.
"Русские только что обыграли президента США. Это было вполне предсказуемо. И он позволил этому случиться", - заявила экс-дипломат.
Как считает Псаки, глава Белого дома недостаточно подготовился к "самому важному дипломатическому событию этого лета" - переговорам с президентом России.
Она напомнила, что Москва накануне саммита объявила, каких результатов она ждет от встречи двух лидеров. "Российская сторона сообщила, что планирует наладить отношения между странами, подробнее ознакомиться с политикой США, обсудить общее беспокойство в связи с угрозой терроризма. И русские получили преимущество по всем трем пунктам", - утверждает Псаки.
Трамп же отправился на переговоры без конкретной повестки, напомнила бывший представитель Госдепа. По ее мнению, президент США должен был "оказать давление" на своего российского коллегу по вопросу "российского вмешательства" в выборы.
"Ведущие американские разведывательные агентства, республиканцы и демократы Конгресса и многие члены администрации Трампа выразили уверенность в том, что Россия вмешалась в прошлогодние президентские выборы в США. Однако простого словесного заверения президента Путина оказалось достаточно, чтобы опровергнуть все их доводы", - пишет Псаки. Она не уточняет, чем "словесные заверения" российского лидера уступают по весу "уверенности" вышеупомянутых американских политиков, чьи "доводы" до сих пор не были подкреплены никакими доказательствами и носят не менее "словесный" характер.
Псаки добавила, что Трамп лишился возможности "оказывать влияние на русских". Она также намекнула на то, что теперь Россия якобы собирается "вмешаться" в выборы губернаторов и конгрессменов. Экс-представитель Госдепартамента заверила, что "в прошлом году русские взломали избирательные системы 21 штата", опять же, не подкрепив свои слова фактами. В то же время она призвала Трампа снабдить российскую сторону "доказательствами".
"Вместо того, чтобы во время встречи с президентом Путиным представить доказательства и ясно дать понять, что он поддерживает позицию республиканцев, демократов и ведущих разведывательных агентств, Трамп принял заверения Путина, продолжая улыбаться на камеру. И у русских уже есть фотографии - которые они быстро распространяют по всему миру - доказывающие этот факт", - добавила Псаки, имея в виду, очевидно, протокольные снимки со встречи Трампа и главы МИД РФ Сергея Лаврова в мае этого года, которые стали поводом для скандала.
Лидеры России и США провели первую личную встречу 7 июля на полях саммита G20 в Гамбурге. Белый дом предварительно заявлял, что переговоры продлятся около полчаса, однако в итоге президенты общались больше двух часов.
Первая встреча Владимира Путина и Дональда Трампа 
https://ria.ru/world/20170709/1498167953.html

Пульс Планеты 24/7 (puls-planety247.ru), Москва, 9 июля 2017
ПСАКИ ЗАЯВИЛА, ЧТО ТРАМП ПОПАЛ В "ЛОВУШКУ ПУТИНА"
МОСКВА, 9 июл - РИА Новости. Президент США Дональд Трамп в ходе первой встречи с Владимиром Путиным "попал в ловушку" своего российского коллеги. Такое мнение высказала в статье для CNN бывший официальный представитель Госдепартамента Джен Псаки.
"Русские только что обыграли президента США. Это было вполне предсказуемо. И он позволил этому случиться", - заявила экс-дипломат.Как считает Псаки, глава Белого дома недостаточно подготовился к "самому важному дипломатическому событию этого лета" - переговорам с президентом России.
Она напомнила, что Москва накануне саммита объявила, каких результатов она ждет от встречи двух лидеров. "Российская сторона сообщила, что планирует наладить отношения между странами, подробнее ознакомиться с политикой США, обсудить общее беспокойство в связи с угрозой терроризма. И русские получили преимущество по всем трем пунктам", - утверждает Псаки.
Трамп же отправился на переговоры без конкретной повестки, напомнила бывший представитель Госдепа. По ее мнению, президент США должен был "оказать давление" на своего российского коллегу по вопросу "российского вмешательства" в выборы.
"Ведущие американские разведывательные агентства, республиканцы и демократы Конгресса и многие члены администрации Трампа выразили уверенность в том, что Россия вмешалась в прошлогодние президентские выборы в США. Однако простого словесного заверения президента Путина оказалось достаточно, чтобы опровергнуть все их доводы", - пишет Псаки. Она не уточняет, чем "словесные заверения" российского лидера уступают по весу "уверенности" вышеупомянутых американских политиков, чьи "доводы" до сих пор не были подкреплены никакими доказательствами и носят не менее "словесный" характер.
Псаки добавила, что Трамп лишился возможности "оказывать влияние на русских". Она также намекнула на то, что теперь Россия якобы собирается "вмешаться" в выборы губернаторов и конгрессменов. Экс-представитель Госдепартамента заверила, что "в прошлом году русские взломали избирательные системы 21 штата", опять же, не подкрепив свои слова фактами. В то же время она призвала Трампа снабдить российскую сторону "доказательствами".
"Вместо того, чтобы во время встречи с президентом Путиным представить доказательства и ясно дать понять, что он поддерживает позицию республиканцев, демократов и ведущих разведывательных агентств, Трамп принял заверения Путина, продолжая улыбаться на камеру. И у русских уже есть фотографии - которые они быстро распространяют по всему миру - доказывающие этот факт", - добавила Псаки, имея в виду, очевидно, протокольные снимки со встречи Трампа и главы МИД РФ Сергея Лаврова в мае этого года, которые стали поводом для скандала.
Лидеры России и США провели первую личную встречу 7 июля на полях саммита G20 в Гамбурге. Белый дом предварительно заявлял, что переговоры продлятся около полчаса, однако в итоге президенты общались больше двух часов.
Западные СМИ о встрече Трампа и Путина: профи нокаутировал новичка >
Источник: РИА Новости 
http://www.puls-planety247.ru/psaki-zayavila-chto-tramp-popal-v-lovushku-putina-ria-novosti/

Россия, Русские, Русское (rossiarusskie.biz), Москва, 9 июля 2017
ВОСКРЕСНЫЙ ВЕЧЕР С ВЛАДИМИРОМ СОЛОВЬЕВЫМ 09.07.2017(ВИДЕО)
 Президент США Дональд Трамп заявил, что настало время двигаться вперед в конструктивном сотрудничестве с Россией.Он отметил, что на встрече с президентом РФ Владимиром Путиным в пятницу на полях саммита G20 в Гамбурге обсуждалось обеспечение режима перемирия в ряде регионов Сирии. 
"Сейчас настало время двигаться вперед в конструктивном сотрудничестве с Россией", - написал Трамп в воскресенье в своем микроблоге в Twitter. 
На встрече лидеров РФ и США была достигнута договоренность по обеспечению перемирия на юге Сирии. При этом американский президент заявил, что процесс движения к отмене антироссийских санкций США начнется после преодоления конфликтов на Украине и в Сирии. 
Ссылка на видео: //allmovie.tv/video/embed/12273 
http://www.rossiarusskie.biz/2017/07/voskresnyj-vecher-s-vladimirom.html

События дня (inforu.news), Москва, 9 июля 2017
ТРАМП: НА ВСТРЕЧЕ С ПУТИНЫМ САНКЦИИ НЕ ОБСУЖДАЛИСЬ
"На встрече с президентом Путиным вопрос санкций не обсуждался, - написал 9 июля в своем Twitter президент США Дональд Трамп. - Ничего не будет сделано, пока не окажутся решены украинская и сирийская проблемы". Такая публикация появилась по итогам саммита G20, прошедшего в Гамбурге 7-8 июля.
Также в одном из многочисленных твитов, посвященных результатам саммита, Трамп подчеркнул, что "Путин и я обсудили создание закрытой структуры кибербезопасности, которая станет бороться с хакерскими атаками в ходе выборов и с другими негативными вещами".
Источник новости 
http://inforu.news/2017/07/09/tramp-na-vstreche-s-putinym-sankcii-ne-obsuzhdalis/

Wath News (istoriya.online), Москва, 9 июля 2017
ЧТО НОВОГО - НОВОСТИ МИРА
В ходе беспорядков в Гамбурге пострадали около 500 полицейских 
Что нового в мире 
0
0
2
0
Руководитель аппарата Белого дома Ринс Прибас рассказал о позиции президента США Дональда Трампа по "вмешательству" России после встречи с президентом Владимиром Путиным на саммите "Большой двадцатки".
Вопрос о "вмешательстве" России обсуждался в пятницу на первой встрече президентов России и США Владимира Путина и Дональда Трампа в Гамбурге на полях саммита G20. По ее итогам Путин сообщил, что Трамп принял заявления российской стороны, которая отрицает свою причастность к какому-либо вмешательству. В Белом доме, в свою очередь, не стали ни подтверждать, ни отрицать это заявление, а Трамп лишь написал в Twitter, что "дважды ставил в жесткой форме" этот вопрос перед Путиным, а тот "категорически опроверг это". Также Трамп указал, что ранее уже высказывал свое мнение на этот счет - вмешательство в выборы в США могла совершить как Россия, так и другие страны или хакеры.
"Президент абсолютно не поверил отрицаниям президента Путина", - сказал Прибас в интервью телеканалу Fox News.
"Да, он считает, что Россия, вероятно, совершила все эти действия. Но он также верит, что другие страны тоже", - прокомментировал Прибас в эфире Fox News вопрос о реакции Трампа на опровержение Владимира Путина якобы вмешательства России в выборы в США.
Прибас назвал Китай и Северную Корею в числе стран, которые вмешивались в дела США "на протяжении многих лет".
Россия неоднократно опровергала обвинения в попытках повлиять на выборы в разных странах, а пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков называл их "абсолютно голословными". Глава российского МИД Сергей Лавров, говоря о якобы имевшем место российском вмешательстве в выборы в США, Франции и Германии, заявил, что никаких фактов, подтверждающих это, нет. Президент России Владимир Путин заявлял, что США по всему миру вмешиваются в чужие политические процессы, но обижаются на Россию, которая якобы вмешалась в их выборы, хотя на деле для России такое вмешательство не имеет смысла.
Источник 
Глава аппарата Белого дома Ринс Прибас. Архивное фото
http://istoriya.online/belyi-dom-tramp-ne-poveril-pytiny-v-voprose-o-vmeshatelstve-rf-v-vybory/

InsFinance.ru, Москва, 9 июля 2017
ТРАМП ЗАЯВИЛ ПУТИНУ О ВМЕШАТЕЛЬСТВЕ В ВЫБОРЫ И ОТКАЗАЛСЯ ВОЗВРАЩАТЬ ДИПСОБСТВЕННОСТЬ
Автор: Газманов Валерий
Первая встреча президентов России и США Дональда Трампа и Владимира Путина, которой в Москве ждали больше чем полгода, не принесла серьезных подвижек в отношениях. 
 Переговоры в рамках саммита G20 продолжались вдвое дольше, чем планировал Кремль, и в 4 раза превысили время, отведенное им в графике Трампа, но несмотря на это, завершились без практических результатов для российской стороны.
Трамп отказался возвращать России дипломатические дачи в Нью-Йорке и Мэриленде, которые были изъяты в декабре 2016 года указом Барака Обамы в рамках санкций за вмешательство в американские выборы. Об отсутствии прогресса в этом чувствительном для МИДа вопросе сообщил глава ведомства Сергей Лавров.
Тема хакерских атак в отношении американской избирательной системы стала центральной на встрече, но, судя по заявлениям, договориться не удалось даже о том, что сказать прессе по итогам переговоров. 
Как заявил на брифинге в Гамбурге Лавров, Трамп "принял" заверения Путина в том, что вмешательства в выборы со стороны РФ не было. Сам Путин сообщил, что "воспроизвел" российскую версию событий, а Трамп "согласился" с ней.
По словам Трампа, он "дважды сильно надавил на Путина в связи с вмешательством России в наши выборы". При этом Путин "яростно отрицал" все обвинения.
Комментарии Лаврова (а следовательно, и Путина) о принятии Трампом российской позиции "некорректны", сообщил NBC News высокопоставленный источник в американской администрации: "Речи о том, чтобы снять эту тему с повестки дня, не было".
Не удалось сблизить позиции и по КНДР, с которой Россия наращивает паромное сообщение вопреки ужесточению международных санкций, одновременно, согласно докладу Госдепа США, используя рабский труд северокорейских рабочих.
"К сожалению, русские смотрят на этот вопрос немного иначе, чем мы", - посетовал в субботу глава госдепа США Рекс Тиллерсон.
В Сирии Россия и США согласовали создание еще одной зоны деэскалации на юго-западе страны с введением режима прекращения огня. Впрочем, договоренности об этом готовились на экспертном уровне задолго до гамбургского саммита, а ко встрече Путин-Трамп было лишь приурочено их торжественное объявление. В актив переговоров, по словам Лаврова, можно записать назначение спецпредставителя США по урегулированию на Украине а также решение ускорить назначение послов. Однако в первом случае речь идет лишь о продолжении работы, которая раньше велась в формате "Сурков-Нуладнд", а во втором - о рутинной практике дипотношений.
Отсутствие реальных подвижек после переговоров Путина и Трампа отражает то, что России нечего предложить для равноценной сделки, отмечают эксперты Московского Центра Карнеги.
Москва ждет от США целый букет уступок - снятия санкций, по крайней мере неофициального признания Крыма, спокойного отношения к работе на полуострове зарубежных компаний, признания статуса равновеликого союзника, который самостоятельно ведет свою войну против исламского терроризма на Ближнем Востоке.
"Но что может Россия дать взамен? Пока не видно, какие конкретные цели для США принципиально недостижимы без сотрудничества с Россией, разве что разрешение кризисов, созданных с ее участием, а тут можно попытаться не договариваться, а надавить", - считают в Карнеги. 
Тревоги и надежды по поводу встречи Трампа с Путиным в принципе преувеличены - для Трампа это было "проходное мероприятие", от которого он не ждал результатов, сказал "Радио Свобода" бывший высокопоставленный чиновник Пентагона Дэниэл Гурэ.
По его словам, в отличие от Евросоюза, Китая или Японии, Россия - это периферийный вопрос для Трампа, и его решение будет переложено на плечи советников и помощников.
"Дональд Трамп не продемонстрировал пока реального желания глубоко вникать в международные проблемы и лично формулировать внешнюю политику.Можно с большой долей уверенности предположить, что триумвират в лице госсекретаря Тиллерсона, министра обороны Мэттиса и советника президента по вопросам национальной безопасности Макмастера определит и российскую стратегию США и соглашения по контролю за вооружениями, а эти люди придерживаются гораздо более консервативных позиций, чем президент", - отмечает Гурэ.
Материалы по теме 
 Путин обвинил Запад в русофобии и пререк гонку ядерных вооружений США повесили дамоклов меч над рублем и бюджетом России 
По материалам: finanz 
http://insfinance.ru/15763-tramp-zayavil-putinu-o-vmeshatelstve-v-vybory-i-otkazalsya-vozvraschat-dipsobstvennost.html

ПравдоРуб (pravdoryb.info), Москва, 9 июля 2017
ТИЛЛЕРСОН РАССКАЗАЛ, ЧТО МЕШАЕТ УЛУЧШЕНИЮ ОТНОШЕНИЙ РОССИИ И США
Госсекретарь США Рекс Тиллерсон заявил, что тема вмешательства РФ в выборы в США является препятствием для улучшения отношений между странами, этот вопрос необходимо решать. 
По словам Тиллерсона, эта тема поднималась на встрече президентов РФ и США Владимира Путина и Дональда Трампа на саммите G20 в Германии.
"Касательно дискуссии президента Трампа и Путина касательно выборов 2016 года, как я уже говорил, это была первая тема нашей дискуссии. Президент Трамп поднял этот вопрос непосредственно перед президентом Путиным и, честно говоря, мы не ожидали другого ответа, чем тот, что получили", - сказал Тиллерсон.
По его словам, нерешенность этого вопроса является еще одним препятствием для развития отношений двух стран.
"Этот вопрос беспокоит американский народ, и этот вопрос также является препятствием для улучшения отношений между США и РФ, и этот вопрос необходимо решать для того, чтобы мы могли заверить американский народ в том, что не будет вмешательства в наши выборы ни со стороны России, ни со стороны кого-либо другого", - сказал Тиллерсон.
Путин и Трамп провели первую встречу в пятницу на полях саммита G20 в Гамбурге. Глава российского МИД Сергей Лавров заявил, что "Трамп сказал, что он слышал четкие заявления президента Путина о том, что... российское руководство не вмешивалось (в американские выборы), и он эти заявления принимает".
В субботу сам Путин заявил, что американский лидер "принял к сведению и согласился" с его заявлениями о том, что Россия не вмешивалась в выборы в США. Сам Трамп вначале ограничил свои комментарии на тему беседы с Путиным фразой о том, что она была "потрясающей" по значимости. 
http://pravdoryb.info/tillerson-rasskazal-chtomeshaet-uluchsheniyu-otnosheniy-rossii-issha-122849.html

Новости@Rambler.ru, Москва, 9 июля 2017
ТРАМП РАССКАЗАЛ О СИЛЬНОМ ДАВЛЕНИИ НА ПУТИНА ВО ВРЕМЯ ПЕРЕГОВОРОВ В ГАМБУРГЕ
Президент США Дональд Трамп рассказал, что на саммите G20 в Гамбурге "дважды надавил" на своего российского коллегу Владимира Путина во время обсуждения якобы имевшего место вмешательства Москвы в американские выборы. Об этом глава государства написал в своем Twitter в воскресенье, 9 июля.
"Я дважды сильно надавил на президента Путина насчет российского вмешательства в наши выборы. Он категорически отрицал это", - заявил Трамп.
Ранее газета The New York Times сообщила со ссылкой на источник, что обсуждение вопроса возможного вмешательства России в выборы в США заняло у Трампа и Путина около 40 минут. Издание утверждает, что президент России "громко требовал доказательств" вмешательства Москвы. В конце концов Трамп заявил российскому коллеге, что пора переходить к другим вопросам.
Сам Путин 8 июля на пресс-конференции заявлял, что Трамп уделил много внимания вопросу о предполагаемом вмешательстве России в выборный процесс в США. И, по мнению российского президента, глава Белого дома "принял его доводы о невмешательстве Москвы".
Первая встреча Путина и Трампа прошла в Гамбурге на полях саммита "Большой двадцатки" 7 июля и продолжалась более двух часов. Стороны обсудили двусторонние отношения и ключевые международные проблемы.
США неоднократно обвиняли Россию во вмешательстве в выборы американского президента с помощью хакеров. Москва подобные обвинения отвергает. 
http://news.rambler.ru/head/37354227-tramp-rasskazal-o-silnom-davlenii-na-putina/

Российская газета (rg.ru), Москва, 9 июля 2017
ПУТИН ПРИНЯЛ УЧАСТИЕ В САММИТЕ G20 И ВСТРЕТИЛСЯ С ПРЕЗИДЕНТОМ США
Автор: Латухина Кира
Саммит лидеров двадцати крупнейших экономик мира в Гамбурге продолжался два дня. В повестке дня в основном были традиционные темы: борьба с терроризмом, ситуация на Ближнем Востоке, свобода торговли, климат, из нового - цифровая экономика и права женщин. Но главным событием форума, безусловно, стала столь долгожданная встреча президентов России и США.
Встреча на Эльбе
Сам саммит проходил в Выставочном центре. Здесь и состоялась историческая первая встреча президентов России и США. Владимир Путин и Дональд Трамп пожали друг другу руки в кулуарах, и остальное время, вплоть до отдельной встречи, которая состоялась ближе к вечеру пятницы, журналисты только и обсуждали это рукопожатие.
Позже, на итоговой пресс-конференции в Гамбурге, Владимир Путин рассказал, какое впечатление на него произвел Дональд Трамп. "Трамп "телевизионный" очень сильно отличается от реального человека, он конкретный абсолютно, - заметил российский лидер. - Абсолютно адекватно воспринимает собеседника, достаточно быстро анализирует, отвечает на поставленные вопросы". "Если так мы будем строить отношения, как шла наша беседа, то есть все основания полагать, что мы сможем хотя бы частично восстановить тот уровень взаимодействия, который нам нужен", - полагает он. На вопрос, удастся ли вытащить российско-американские отношения из кризиса, президент заявил: "Я очень на это надеюсь, и мне кажется, что определенные предпосылки для этого созданы".
Что касается самой встречи, то на ней присутствовали глава МИД России Сергей Лавров и госсекретарь США Рекс Тиллерсон, а также переводчики. За короткое время, пока журналисты были в комнате, лидеры пару раз обменялись рукопожатиями и несколькими фразами.
Беседа продолжалась 2 часа 15 минут - гораздо дольше запланированного, и дала конкретные результаты. Прервать диалог попыталась даже супруга Трампа Меланья, но безуспешно. "Был такой уровень вовлеченности и обмена мнениями, что никто из них не хотел останавливаться. Люди заглядывали за дверь переговорной комнаты. В какой-то момент они даже отправили первую леди посмотреть, сможет ли она нас оттуда выудить. Очевидно, она не смогла это сделать", - рассказал журналистам госсекретарь США Рекс Тиллерсон.
Одной из тем разговора президентов стала кибербезопасность: удалось договориться создать специальную группу. Конечно, Трамп поднял вопрос якобы российского вмешательства в американские выборы: об этом так много говорят в США, но доказать не могут. Американский лидер подробно расспросил Путина на эту тему. "И это был не один вопрос, это было много, он уделил этому много внимания, - рассказал Путин. - Наша позиция хорошо известна, я ее воспроизвел. Нет никаких оснований считать, что Россия вмешивалась в выборный процесс Соединенных Штатов".
"Он задал много вопросов на эту тему, я, насколько был в состоянии, ответил... Мне кажется, что он принял это к сведению и согласился. Но на самом деле как он к этому отнесся, вы лучше спросите у него", - переадресовал российский лидер американского журналиста. Два других его коллеги из США дружно поднялись и пожаловались, что в Белом доме не дают им никаких подробностей. "Мы им строго укажем", - рассмеялся Путин, погрозив пальцем. После чего сказал: "Он начал задавать наводящие вопросы, его реально интересовали какие-то детали. Я, насколько мог, достаточно подробно на все это ответил... Было бы не совсем корректно с моей стороны в деталях рассказывать о нашем разговоре с президентом Трампом. Он меня спросил - я ему ответил. Он задал наводящие вопросы - я их разъяснил. Мне показалось, что он этими ответами удовлетворен".
"Но что важно - это то, что мы договорились о том, что ситуации неопределенности, особенно в будущем, не должно быть в этих сферах", - подчеркнул Путин. "Мы создадим рабочую группу и будем вместе работать на тему о том, как совместно контролировать безопасность в области киберпространства, как обеспечить безусловное соблюдение международных правовых норм в этой сфере, как не допускать вмешательства во внутренние дела иностранных государств, - сказал он. - Прежде всего речь идет в данном случае о России и Соединенных Штатах. Мы полагаем, что если нам удастся выстроить эту работу, а у меня нет оснований в этом сомневаться, то тогда больше и не будет спекуляций на эту тему". "Президент Трамп сказал, что он слышал четкие заявления президента Путина о том, что это неправда и что российское руководство не вмешивалось, и что он эти заявления принимает", - заявил журналистам Лавров.
В деловом ключе обсуждали и Сирию, и Украину, и Корейский полуостров, и кибербезопасность. Путин подтвердил, что говорили об участии США в украинском урегулировании: назначен спецпредставитель американской администрации. Результат разговора по Сирии российский лидер назвал "прорывом". Речь шла о создании зоны деэскалации на юго-западе этой страны. По его мнению, позиция США стала более прагматичной. Самое главное - обеспечить территориальную целостность Сирии, чтобы зоны деэскалации были прообразом таких территорий, которые смогли бы и между собой сотрудничать, и с официальным Дамаском, считает Путин.
Трамп пресс-конференции давать не стал: у него особые отношения с журналистами. А госсекретарь США подчеркнул: "Это была чрезвычайно важная встреча. У нас есть столько тем для обсуждения, и это хороший старт".
От "тройки" до "пятерки"
По Украине Путин говорил не только с Трампом, но и в новом формате - официально так не формулировали, но в кулуарах журналисты только так его и обозначали - "нормандская тройка". Разговор по украинскому урегулированию шел без Петра Порошенко - в Гамбург его не пригласили. Интересы народов России и Украины совпадают, заявил журналистам президент РФ. "Не совпадают только, может быть, интересы сегодняшнего руководства Украины и некоторых политических кругов сегодняшней Украины", - добавил он. "У них остался только один "товар", которым они успешно торгуют. Это русофобия. И еще они торгуют политикой разделения России и Украины, растаскивания двух народов и двух государств. Кому-то это нравится на Западе, кто-то считает, что нельзя ни в коем случае допустить сближения на какой бы то ни было почве России и Украины", - продолжил президент. Россия же заинтересована, чтобы это все как можно быстрее закончилось.
"Есть понимание, что нужно готовить повестку дня очередного телефонного разговора в нормандском формате", - рассказал журналистам Песков. "Констатируется серьезная пробуксовка с реализацией Минских договоренностей", - добавил он.
"На ногах" и по делу
Помимо сессий саммита Путин встречался с коллегами - как в "сидячем" формате, по предварительной договоренности, так и "на ногах". Из-за встречи с Трампом задержалось начало переговоров с японским премьером. Но тот был не в обиде: обсудили вопросы хозяйственной деятельности на островах.
Главной темой встречи с президентом Кореи Мун Чжэ Ином, конечно, стала ситуация на полуострове. Главное - не терять самообладания, действовать прагматично и аккуратно, считает Путин. Северокорейская ракетная провокация - угроза для всего региона, беспокоился Мун Чжэ Ин. Он с радостью принял приглашение на Восточный экономический форум и позвал Путина в гости.
С турецким коллегой российский лидер обменялся благодарностями за роль в сирийском урегулировании. Президенты "сверили часы" по реализации "Турецкого потока", поговорили по АЭС "Аккую", рассказал Песков. Состоялся отдельный разговор с глазу на глаз по Сирии. Кратко Путин переговорил с премьерами Нидерландов, Норвегии, Италии, Вьетнама, Генсеком ООН, встретился с главой Еврокомиссии Жан-Клодом Юнкером.
С президентом Франции Путин подробно общался не только во время завтрака с Меркель. На переговоры Эмманюэль Макрон опоздал, извинился и объяснился: "Прости за то, что я заставил тебя ждать, мы просто должны были договорить о последних положениях, касающихся климатических изменений". "Надеюсь, что теперь климат будет лучше, - улыбнулся президент РФ и заметил с легкой иронией: - Пообсуждали - теперь все будет хорошо". "Мы придерживаемся парижских соглашений", - напомнил он позицию Москвы. Макрон оценил. "Большое спасибо, господин президент, Владимир! - обратился он к российскому коллеге по имени. - Спасибо в первую очередь за то обязательство, которое ты взял на себя в рамках климатических изменений. Это очень важно".
Канат для мира
"Двадцатка" - это прежде всего экономический форум, хотя возникает много вопросов политического характера и смежных", - отметил Владимир Путин, подводя итоги саммита. "Тем не менее все-таки основная тема - это развитие мировой экономики, и именно этому уделялось основное внимание", - подчеркнул президент. "Мы договорились об определении принципов устойчивости мировой экономики", - сообщил Путин. "Мы выступаем за снятие всяких ограничений, за свободу торговли, за то, чтобы работать в рамках правил ВТО", - напомнил он позицию Москвы. Еще одна важная тема - борьба с террором. И наконец - климатические изменения. По мнению главы государства, здесь ФРГ удалось добиться "оптимального компромисса в непростой ситуации" - в связи с выходом США из Парижского соглашения. Также говорили о цифровой экономике: Россия предложила выработать общие правила, обозначить, что такое кибербезопасность.
Итогом саммита стало коммюнике. Открывая заседание, Меркель заявила: "У нас есть морской логотип: узел, канат, чем больше затягиваешь, тем становится крепче узел взаимозависимого мира... За нами следят миллионы человек: со страхом, с волнением, с надеждой! Надеюсь, мы сможем смягчить их тревоги... Мы не должны прогибаться: нужно четко сказать, в чем наши различия, а где взгляды расходятся". Так и произошло. "Группа двадцати" высказалась в поддержку свободной торговли и открытости рынков, обещала объединить усилия в борьбе с коррупцией и терроризмом. Договорились принять меры против протекционизма. Трамп своего мнения по соглашению о климате не изменил, но США будут сотрудничать с другими государствами по вопросу использования более чистых энергоносителей. "Я не заметила, чтобы была сильная конфронтация, - подытожила шерпа РФ Светлана Лукаш. - Было достаточно конструктивно". Впрочем, не может не беспокоить постепенное превращение G20 в политический форум. "Это проблема, - считает она. - Мы стали все больше заниматься политикой, а ключевые цели "двадцатки" стали занимать все меньше места в повестке". 
https://rg.ru/2017/07/09/putin-prinial-uchastie-v-sammite-g20-i-vstretilsia-s-prezidentom-ssha.html

Zelv.ru, Москва, 9 июля 2017
ТИЛЛЕРСОН ПОВЕДАЛ, ЧТО МЕШАЕТ УЛУЧШЕНИЮ ОТНОШЕНИЙ РФ И США
Госсекретарь США Рекс Тиллерсон сообщил, что тема вмешательства РФ в выборы в США является препятствием для улучшения отношений между государствами, этот вопрос нужно решать.
По словам Тиллерсона, эта тема поднималась на встрече президентов РФ и США Владимира Путина и Дональда Трампа на саммите G20 в Германии.
"Касательно дискуссии президента Трампа и Путина касательно выборов 2016 года, как я уже говорил, это была первая тема нашей дискуссии. Президент Трамп поднял этот вопрос непосредственно перед президентом Путиным и, честно говоря, мы не ожидали другого ответа, чем тот, что получили", - сказал Тиллерсон.
По его словам, нерешенность этого вопроса является еще одним препятствием для развития отношений двух стран.
"Этот вопрос беспокоит американский народ, и этот вопрос также является препятствием для улучшения отношений между США и РФ, и этот вопрос необходимо решать для того, чтобы мы могли заверить американский народ в том, что не будет вмешательства в наши выборы ни со стороны России, ни со стороны кого-либо другого", - сказал Тиллерсон.
Путин и Трамп провели первую встречу в пятницу на полях саммита G20 в Гамбурге. Глава российского МИД Сергей Лавров заявил, что "Трамп сказал, что он слышал четкие заявления президента Путина о том, что... российское руководство не вмешивалось (в американские выборы), и он эти заявления принимает". В субботу сам Путин заявил, что американский лидер "принял к сведению и согласился" с его заявлениями о том, что Россия не вмешивалась в выборы в США. Сам Трамп вначале ограничил свои комментарии на тему беседы с Путиным фразой о том, что она была "потрясающей" по значимости.
Источник 
https://zelv.ru/v-mire/51964-tillerson-povedal-chto-meshaet-uluchsheniyu-otnosheniy-rf-i-ssha.html

Новости@Rambler.ru, Москва, 9 июля 2017
БЕЛЫЙ ДОМ: ТРАМП НЕ ПОВЕРИЛ ПУТИНУ В ВОПРОСЕ О "ВМЕШАТЕЛЬСТВЕ РФ" В ВЫБОРЫ
Руководитель аппарата Белого дома Ринс Прибас рассказал о позиции президента США Дональда Трампа по "вмешательству" РФ после встречи с президентом России Владимиром Путиным на саммите "большой двадцатки". 
Вопрос о "вмешательстве" РФ обсуждался в пятницу на первой встрече президентов России и США Владимира Путина и Дональда Трампа в Гамбурге на "полях" саммита G20. По ее итогам Путина сообщил, что Трамп принял заявления российской стороны, которая отрицает свою причастность к какому-либо вмешательству. В Белом доме в свою очередь не стали ни подтверждать, ни отрицать это заявление, а Трамп лишь написал в Twitter, что "дважды ставил в жесткой форме" этот вопрос перед Путиным, а тот "категорически опроверг это". 
Также Трамп указал, что ранее уже высказывал свое мнение на этот счет - вмешательство в выборы в США могла совершить как Россия, так и другие страны или хакеры. 
"Президент абсолютно не поверил отрицаниям президента Путина", - сказал Прибас в интервью телеканалу Fox News. 
"Да, он считает, что Россия, вероятно, совершила все эти действия. Но он также верит, что другие страны тоже", - прокомментировал Прибас в эфире Fox News вопрос о реакции Трампа на опровержение Владимира Путина якобы вмешательства России в выборы в США. 
Прибас назвал Китай и Северную Корею в числе стран, которые вмешивались в дела США "на протяжении многих лет". 
Россия неоднократно опровергала обвинения в попытках повлиять на выборы в разных странах, а пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков называл их "абсолютно голословными". Глава МИД РФ Сергей Лавров, говоря о якобы имевшем место российском вмешательстве в выборы в США, Франции и Германии, заявил, что никаких фактов, подтверждающих это, нет. Президент РФ Владимир Путин заявлял, что США по всему миру вмешиваются в чужие политические процессы, но обижаются на Россию, которая якобы вмешалась в их выборы, хотя на деле для РФ такое вмешательство не имеет смысла. 
http://news.rambler.ru/politics/37353762-tramp-ne-poveril-putinu-v-voprose-o-vmeshatelstve-rf-v-vybory/

Zelv.ru, Москва, 9 июля 2017
ТРАМП ДАЛ КОММЕНТАРИИ ПО ПОВОДУ СОДЕРЖАНИЯ БЕСЕДЫ С ПУТИНЫМ НА ПОЛЯХ G20
Президент США Дональд Трамп прокомментировал беседу с российским лидером Владимиром Путиным, которую они провели в пятницу на полях саммита G20 в Гамбурге.
"Я дважды в жесткой форме ставил перед президентом Путиным вопрос о российском вмешательстве в наши выборы. Он категорически опроверг это", - написал Трамп на своей официальной странице в микроблоге Twitter.
Американский президент выразил надежду, что рабочая группа по кибербезопасности, создание которой он обсуждал с российским коллегой, позволит избежать вопросов по теме "вмешательства".
Он также отметил, что на встрече стороны договорились о перемирии на юго-западе Сирии, "которое спасет жизни", и добавил, что "настало время двигаться дальше в конструктивном сотрудничестве с Россией".
Ранее газета New York Times со ссылкой на чиновника Белого дома, которого осведомил госсекретарь США Рекс Тиллерсон, сообщила, что лидеры стран на встрече в Гамбурге 40 минут обсуждали так называемое "вмешательство" России в американские выборы. Ожидалось, что встреча продлится полчаса, но в итоге она затянулась на два с небольшим часа.
Источник 
https://zelv.ru/v-mire/51961-tramp-dal-kommentarii-po-povodu-soderzhaniya-besedy-s-putinym-na-polyah-g20.html

Zelv.ru, Москва, 9 июля 2017
ТРАМП СООБЩИЛ, ЧТО ПРИШЛО ВРЕМЯ КОНСТРУКТИВНОГО СОТРУДНИЧЕСТВА С РФ
Глава Белого дома отметил, что переговоры 2х стран о перемирии в Сирии спасут жизни мирного населения.
Президент США Дональд Трамп рассказал в своем микроблоге о переговорах с российским лидером Владимиром Путиным. Республиканец заявил, что теперь пришло время продвигать конструктивное сотрудничество с Россией.
 - Я дважды настойчиво спросил Путина о вмешательстве РФ в наши выборы. Он категорически отрицает это. Свое мнение я уже давал, - пишет Трамп в "Твиттере". - Мы провели переговоры о прекращении огня в Сирии, что спасет жизни. Теперь пришло время продвигаться вперед в конструктивном сотрудничестве с Россией!
Как ранее писал Лайф, на переговорах в рамках саммита G20 Путин и Трамп согласились, что факты вмешательства РФ в выборы в США не выявлены.
Источник 
https://zelv.ru/v-mire/51959-tramp-soobschil-chto-prishlo-vremya-konstruktivnogo-sotrudnichestva-s-rf.html
