

ОТЧЁТ

Контекст: Теракт барселона
Уровни СМИ: Федеральный
Категории СМИ: Газеты, Журналы, Интернет, Информагентства
Временной период: с 17 августа 2017 года по 18 августа 2017 года
Дата подготовки отчета: 12 сентября 2017 года
Всего сообщений: 7003 (экспортировано: 100)

Полные тексты сообщений
Коммерсантъ, Москва, 18 августа 2017
ТЕРАКТ В ПЕШЕЙ ДОСТУПНОСТИ
Автор: Акимова Алена
"Исламское государство" атаковало Барселону
Список произошедших в Европе в последние месяцы терактов с использованием автомобилей пополнился вчера еще одним: на пешеходной улице Лас-Рамблас в центре Барселоны в толпу врезался грузовой автомобиль. По данным каталонских властей на вчерашний вечер, погибли 12 человек, более 80 - были госпитализированы. Ответственность за теракт взяла на себя группировка "Исламское государство". Испанские СМИ сообщили: американские спецслужбы еще за два месяца предупредили каталонских силовиков о возможной атаке террористов, причем именно на Лас-Рамблас. Впрочем, как показывает практика, защититься от подобных атак практически невозможно. Представители российского турбизнеса ожидают, что в краткосрочной перспективе "динамика бронирований туров, скорее всего, замедлится", хотя массовых отмен поездок не будет.
Теракт с наездом 
Атака произошла на "барселонском Арбате" - пешеходной улице Лас-Рамблас, которую посещают все приезжающие в город туристы. В 17 часов по местному времени белый микроавтобус Fiat выехал на бульвар, по которому гуляли люди, а затем, проехав со скоростью 80 км/ч около полукилометра, врезался в киоск неподалеку от другой достопримечательности города - рынка Бокерия. По данным на вчерашний вечер, погибли 12 человек, более 80 - были госпитализированы.
Вскоре после теракта стало известно, что его исполнители скрылись. В розыск был объявлен мужчина в белой рубашке ростом около 170 см. При этом полиция оперативно вычислила имя арендатора фургона - им оказался мужчина по имени Дрисс Укабир, до 2012 года отбывавший срок в тюрьме каталонского города Фигерас. Вчера вечером он вместе с еще одним человеком был задержан. Кроме того, сообщалось, что в городе Вик (64 км от Барселоны) был найден второй автомобиль, арендованный предположительными террористами.
Ответственность за теракт взяла на себя группировка "Исламское государство" (запрещена в РФ).
"Они (исполнители теракта. - " Ъ") убийцы, преступники, которые нас не запугают. Вся Испания сейчас - это Барселона", - говорилось в эмоциональном заявлении испанского королевского дома, опубликованном в Twitter.
На вопрос "Ъ" о последствиях теракта испанский политический эксперт, директор издания El Semanal Digital Антонио Наранхо ответил моментально и коротко: "Единство". Собеседник "Ъ" обратил внимание, в частности, на то, что после теракта сотрудники аэропорта El Prat решили прекратить масштабную бессрочную забастовку, которая в предыдущие дни существенно затрудняла работу главной авиагавани Барселоны. Кроме того, господин Наранхо отметил, что премьер Мариано Рахой и ряд министров экстренно вылетели в Барселону. При этом господин Рахой заявил: "Террористы никогда не победят единый народ". Особенно символичной эта фраза была в связи с тем, что непосредственно касалась Каталонии - региона, который упорно пытается отделиться от остальной Испании.
"Мариано Рахой попытается использовать произошедшее. Показатель этого - то, что он позвонил сначала не главе правительства Каталонии, а руководителям основных политических партий страны, - заявил "Ъ" декан факультета экономических и социальных наук РАНХиГС Александр Чичин, комментируя влияние теракта на каталонский сепаратизм. - Рахой, как я думаю, пытается показать, что это общенациональное дело. Событие играет на руку центральному правительству".
Представители противоборствующих политических партий вчера заняли единую позицию в связи с происшедшим. Так, Педро Санчес - лидер оппозиции страны, возглавляющий Испанскую социалистическую рабочую партию, - выразил "полную солидарность с жертвами и поддержку властям". Таким образом, оппозиция не стала использовать в своих целях информацию о том, что власти Испании еще два месяца назад получили информацию о готовящихся провокациях со стороны террористов. Как сообщила вчера газета El Periodico, ЦРУ предупреждало силовиков о возможной террористической атаке - причем именно на улице Лас-Рамблас.
Теракт произошел в разгар туристического сезона и явно был направлен на гостей каталонской столицы - на Лас-Рамблас их обычно едва ли не больше, чем местных жителей. По данным исполнительного директора Ассоциации туроператоров России Майи Ломидзе, сейчас в Барселоне находится не менее 100 тыс. российских туристов. Она отметила, что традиционно 50-60% путешественников ездят в Каталонию самостоятельно. Говоря же об организованных туристах, Майя Ломидзе в беседе с " Ъ" отметила: "Мы не прогнозируем массовую аннуляцию проданных туров. Традиционно российские туристы рассуждают, что два раза молния в одно место не ударяет". После чего представительница Ассоциации туроператоров, впрочем, уточнила: в краткосрочной перспективе "динамика бронирований, скорее всего, замедлится".
"Будьте жесткими и сильными"
Атаки с использованием арендованных автомобилей в последние месяцы стали самым распространенным методом террористической борьбы в Европе - нечто подобное вчерашним событиям в Барселоне ранее происходило в Ницце, Берлине, Стокгольме, пригороде Парижа и Лондоне (трижды). По словам Александра Чичина, такие теракты стали действительно популярны, потому что "это самый легкий и неконтролируемый способ совершить атаку". "Каждый удачный теракт тиражируется. Террористы считают, что раз уж у них получилось в Ницце (14 июля 2016 года. - " Ъ"), то получится и в другом месте. Они учатся, и это идет новая волна терактов", - пояснил " Ъ" полковник ФСБ в отставке, бывший руководитель подразделения КГБ по борьбе с терроризмом Владимир Луценко. "Звеньями одной цепи" происшедшее назвал и президент Международной контртеррористической тренинговой ассоциации Иосиф Линдер. При этом он отметил, что теракты с наездом на людей давно происходят в Азии и других регионах, но "европейское сообщество не интересуется происходящим там".
Иосиф Линдер заявил " Ъ", что после терактов в Ницце власти европейских стран должны были "обеспечить пешеходные зоны соответствующими средствами технической защиты населения - подобными тем, что установлены у любого крупного посольства, у любой правительственной резиденции". "Проблема в том, что в Европе уверены: усиление мер безопасности угрожает правам и свободам граждан. Но это не так", - заявил " Ъ" Антонио Наранхо. Эксперт отметил, что, в частности, "не должно быть безнаказанности в интернете", где происходит вербовка исламистов. Кроме того, он обратил внимание на существование в Испании, Франции и других странах ЕС нелегальных мечетей, в которых ведется пропаганда радикальных идей. Наконец, по мнению Антонио Наранхо, необходимо перекрыть доступ в Европу исламистам, возвращающимся из Сирии, - их, по данным собеседника "Ъ", в Европе уже около 5 тыс.
Владимир Луценко указывает на то, что борьба исключительно с исполнителями терактов серьезных результатов не принесет - необходимо тесное международное сотрудничество всех стран, включая Россию. "Теракты организует пехота. А за ней стоят идеологические центры, целая философия, огромные финансовые ресурсы, - заявил собеседник "Ъ". - Мы (Россия. - " Ъ") говорим: "Давайте объединимся всем миром и не будем делить террористов на мирных и немирных". Но нас (на Западе. - " Ъ") не понимают.
 Вот и имеем то, что имеем".
Президент РФ Владимир Путин вчера заявил, что события в Барселоне "вновь подтверждают необходимость реального объединения усилий мирового сообщества в борьбе с террором". В МИД РФ выразили "слова сочувствия народу Испании", отметив: "Этому злу нет оправдания". А председатель комитета Госдумы по международным делам Леонид Слуцкий заверил: Россия готова оказать помощь в расследовании теракта в Барселоне.
Со схожими заявлениями вчера выступили представители многих стран и структур. В частности, председатель Еврокомиссии Жан-Клод Юнкер заявил: "Эта подлая атака была преднамеренно нацелена на тех, кто наслаждался жизнью и уделял время своим семьям и друзьям. Нас никогда не запугать подобным варварством". Президент США Дональд Трамп призвал испанцев "быть жесткими и сильными". И добавил: "Мы любим вас".
ИСТОРИЯ ВОПРОСА 
КРУПНЕЙШИЕ ТЕРАКТЫ В ИСПАНИИ 
12 апреля 1985 года в Мадриде при взрыве в ресторане погибли 18 человек, 82 были ранены. Среди пострадавших были 11 американских военнослужащих, которые, как считалось, были целью атаки. МВД страны обвинило в теракте группировку "Исламский джихад". 19 июня 1987 года в Барселоне произошел взрыв начиненного взрывчаткой автомобиля, припаркованного у супермаркета. Жертвами теракта стал 21 человек, 45 были ранены. Ответственность за теракт взяла баскская радикальная группировка ЭТА. 11 декабря 1987 года жертвами взрыва в Сарагосе стали 11 человек, 88 пострадали. Ответственность за теракт была возложена на группировку ЭТА. Спустя два дня после взрыва состоялось одно из крупнейших шествий в Сарагосе - "Сарагоса против терроризма", участие в котором приняли 250 тыс. человек.
 29 мая 1991 года в испанском городе Вик произошел взрыв припаркованного автомобиля. Жертвами стали 10 человек, включая четверых детей, более 40 человек пострадали.
На следующий день после теракта два члена группировки ЭТА были ликвидированы.
 11 марта 2004 года в Мадриде на вокзале Аточа и на трех пригородных железнодорожных станциях были приведены в действие взрывные устройства, оставленные в четырех электропоездах. Погиб 191, пострадали более 2 тыс. человек. Ответственность за взрывы взяла на себя группировка "Бригады Абу Хафса аль-Масри", связанная с "Аль-Каидой".
 30 декабря 2006 года на автостоянке международного аэропорта Барахас в Мадриде взорвался пикап, в котором находилась почти тонна взрывчатки. Террористы предупредили о взрыве по телефону, но два человека погибли, 52 пострадали. Ответственность за себя взяла Баскская радикальная организация ЭТА. 17 августа 2017 года в центре Барселоны в толпу людей врезался автомобиль. 12 человек погибли, десятки пострадали.
Теракт на бульваре Лас-Рамблас был направлен не только на местных жителей, но и на туристов, которых в это время года в Барселоне особенно много. ФОТО EPA/VOSTOCK-PHOTO

РИА Новости, Москва, 17 августа 2017
ТЕРАКТ В БАРСЕЛОНЕ: ДВОЕ ПОДОЗРЕВАЕМЫХ ЗАДЕРЖАНЫ, ОДИН ЛИКВИДИРОВАН
МОСКВА, 17 авг - РИА Новости. В Барселоне в четверг произошел теракт, аналогичный тому, который случился в прошлом году в Ницце: машина въехала в толпу людей в пешеходной зоне. Власти Каталонии подтвердили гибель 13 человек, более 80 человек пострадали. По данным СМИ, полиция задержала двоих подозреваемых в теракте, еще один - ликвидирован в результате перестрелки. Ростуризм и посольство РФ выясняет, есть ли россияне среди пострадавших. Политики из многих стран мира соболезнуют пострадавшим и погибшим в теракте, в США и РФ заявили о готовности помочь в расследовании. Террористическая группировка "Исламское государство"* взяла ответственность за нападение.
Хотел сбить как можно больше людей
В четверг днем машина въехала в толпу людей в туристическом сердце Барселоны - в районе пешеходной улицы Рамбла. Перед тем, как врезаться в толпу машина проехала около 400 метров. Она остановилась после столкновения с киоском.
Водитель автомобиля, совершивший наезд на толпу людей в Барселоне, специально вел машину зигзагами, стараясь сбить как можно больше людей, рассказал ставший очевидцем трагедии французский турист в эфире телеканала BFMTV.
"Я видел, как водитель вел машину зигзагами, стараясь нанести как можно больший урон", - рассказал француз. Он отметил, что в начавшейся панике вместе с другими людьми бросился бежать и укрылся в одном из близлежащих ресторанов.
Первоначально местная пресса писала, что власти пока не рассматривают инцидент как теракт. Но позднее испанская полиция ввела в действие протокол на случай террористических атак, а местная каталонская полиция назвала случившееся терактом.
Власти Каталонии подтвердили гибель 13 человек в теракте в Барселоне. Тринадцать человек погибли, 80 находятся в больницах после атаки в испанской Барселоне, сообщил глава правительства Каталонии Карлес Пучдемон.
Ранее власти официально подтверждали гибель одного человека. Полиция призывает не приближаться к месту теракта и избегать центра города. Все развлекательные мероприятия в городе отменены. Таксисты возят людей бесплатно. Улицы в районе Рамблы оцеплены, магазины закрыты.
Как сообщил МИД Греции, среди пострадавших есть гражданка страны.
Террористическая группировка "Исламское государство"* взяла ответственность за нападение в Барселоне, передает агентство Рейтер.
При аналогичном теракте в Ницце в июле 2016 года, когда водитель грузовика протаранил толпу людей, жертвами стали 86 человек, пострадали более 430 человек.
Двое террористов задержаны, один - ликвидирован
Полиция Каталонии подтвердила, что в связи с терактом в Барселоне задержаны два человек.
При этом полиция Каталонии опровергла сообщения СМИ о вооруженных людях, забаррикадировавшихся в одном из ресторанов Барселоны. Ранее сообщалось, что два вооруженных человека, которые могут быть причастны к нападению, забаррикадировались в одном из ресторанов и взяли заложников.
Ранее СМИ сообщили, что установлена личность водителя фургона, который совершил наезд на пешеходов. Согласно этим данным, речь идет о некоем Дриссе Укабире (Driss Oukabir), который взял фургон на прокат в населенном пункте Санта-Перпетуа-де-Могода (провинция Барселона). Он живет в муниципалитете Риполь, родился в Мелилье. По другим данным, он жил на юге Франции. Полиция сейчас изучает его социальные сети и выясняет, с какими людьми он может быть связан.
Испанские СМИ сообщили, что полиция, предположительно, нашла второй фургон, который могли использовать преступники, совершившие наезд на пешеходов в Барселоне. Фургон обнаружен рядом с рестораном Burger King в районе Вик.
Информация о россиянах проверяется
Посольство РФ в Испании проверяет, есть ли среди пострадавших или погибших в Барселоне граждане России, заявила РИА Новости по телефону из Мадрида пресс-секретарь дипмиссии Ольга Ефимова.
"Информация уточняется", - сказала Ефимова, отвечая на соответствующий вопрос. Ростуризм находится на связи с ситуационным центром МИД РФ и в настоящий момент также выясняет, есть ли среди пострадавших россияне, сообщила РИА Новости советник главы ведомства Светлана Сергеева. Она добавила, что Барселона является одним из популярных направлений отдыха у россиян в это время года.
"Безусловно, сейчас разгар сезона, и Барселона является одним из привлекательных мест для российских туристов. Но сколько их точно, надо узнавать", - сказала советник главы Ростуризма.
Ассоциация "Турпомощь" пока не получала данных о пострадавших россиянах. Сейчас в столице Каталонии, по данным ассоциации, может находиться несколько тысяч граждан России, сообщил РИА Новости глава "Турпомощи" Александр Осауленко.
Одна группа российских туристов на момент инцидента находилась на площади Каталунья, с которой начинается улица Рамбла, рассказал РИА Новости турист Александр Киселев. По его словам, группу удалось оперативно вывезти из центра города.
"Вначале была паника, не знали, куда бежать. Всю группу разбросало по площади. Потом быстро приехал наш автобус, мы запрыгнули в него и уехали из центра. Сначала было замешательство, сейчас шок", - поделился он. Никого из пострадавших он не видел.
Забота о туристах
Департамент по туризму Барселоны предложил переселить в другие гостиницы туристов, остановившихся в районе улицы Рамбла, который в настоящее время оцеплен после наезда на людей, сообщает газета El Periodico.
Как заявил президент ведомства Жоан Гаспар, гостиницы Барселоны открыты для тех, кто нуждается в размещении. Он заявил, что люди не должны остаться на улице, пока продолжается полицейская операция.
"Пусть они приходят, мы позаботимся о них, пока не открыли Рамблу", - заявил Гаспар. Он добавил, что в оцепленном районе находится более 50 отелей, где проживают тысячи туристов.
Европа, РФ и США солидарны с Испанией
Вся Европа в эти минуты солидарна с Барселоной, заявил глава Европейского совета Дональд Туск. 
"Вся Европа с Барселоной. Наши мысли о погибших и пострадавших при этой трусливой атаке", - написал он в Twitter.
Германия выражает соболезнования жертвам атаки в Барселоне, заявил министр иностранных дел ФРГ Зигмар Габриэль.
"Я глубоко поражен сообщениями из Барселоны. Наши соболезнования жертвам, их друзьям и близким", - заявил Габриэль, его слова приводятся на официальной странице МИД ФРГ в Twitter.
Президент Франции Эммануэль Макрон также выразил соболезнования после теракта в Барселоне, где машина наехала на людей.
"Все мои мысли о жертвах трагической атаки в Барселоне. Мы останемся едины и решительны", - написал Макрон в своем Twitter.
США готовы оказать помощь Испании в расследовании атаки в Барселоне, которая имеет "признаки теракта", заявил госсекретарь США Рекс Тиллерсон.
"Инцидент в Барселоне имеет признаки теракта… США готовы помочь Испании в расследовании атаки в Барселоне", - заявил Тиллерсон, выступая на пресс-конференции.
Москва решительно осуждает теракт в Барселоне, говорится в сообщении российского внешнеполитического ведомства на официальной странице в Twitter.
"Решительно осуждаем теракт в Барселоне. Уверены, этому злу нет оправдания. Передаем слова сочувствия народу Испании. Скорбим вместе с вами", - говорится в сообщении.
Президент России Владимир Путин выразил соболезнования королю Испании Филиппу VI в связи с терактом в центре Барселоны, отметив, что случившееся говорит о необходимости реального объединения усилий в борьбе против террора. Об этом сообщает пресс-служба Кремля.
"Решительно осуждаем это жестокое и циничное преступление, совершенное против мирных граждан. Произошедшее в очередной раз подтверждает необходимость реального объединения усилий всего мирового сообщества в бескомпромиссной борьбе против сил террора", - говорится в телеграмме президента.
Россия в случае обращения со стороны Испании окажет всю необходимую помощь и поддержку в расследовании теракта в Барселоне, заявил председатель комитета Госдумы по международным делам Леонид Слуцкий.
"Предложение России о создании единой международной антитеррористической коалиции в силе и, как показывает жизнь, все еще актуально, к сожалению. Уверен, что наша страна в случае соответствующего обращения со стороны испанских правоохранительных органов окажет всю необходимую помощь и поддержку для расследования этого чудовищного преступления", - сказал Слуцкий журналистам.
* Запрещенная в России террористическая организация 
https://ria.ru/world/20170817/1500583335.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
ИГ* НАПАЛО НА ИСПАНИЮ: 13 ПОГИБШИХ, БОЛЕЕ 100 ПОСТРАДАВШИХ
МОСКВА, 18 авг - РИА Новости. Серия терактов произошла в четверг в Испании: основной удар экстремистов пришелся по Барселоне, где машина въехала в толпу в центре города. По последним данным, 13 человек погибли, более 100 получили травмы, а непосредственный исполнитель, видимо, смог скрыться. Ответственность за нападение, по данным агентства Рейтер, взяла запрещенная террористическая группировка "Исламское государство" *.
Тройной удар
Тревожные сообщения начали поступать из сердца Каталонии накануне вечером: первоначально было известно, что фургон - то ли из-за оплошности водителя, то ли по злому умыслу - врезался в толпу на улице Рамбла, одной из самых туристических в Барселоне. Вскоре стало ясно, что речь идет о теракте: водитель намеренно давил пешеходов на минивэне и остановился только после столкновения с киоском.
Водитель специально вел машину зигзагами, стараясь сбить как можно больше людей, рассказал ставший очевидцем трагедии французский турист в эфире телеканала BFMTV. Аналогичным образом действовал террорист "Исламского государства"*, давивший людей на грузовике на набережной Ниццы в июле прошлого года.
На этом террористическая атака не закончилась: через несколько часов фургон въехал в группу людей в городе Камбрильсе в 120 километрах от Барселоны. Пострадали семь человек, в том числе полицейский, четыре террориста были ликвидированы, пятый ранен и скончался позднее. Полиция заявила, что на уничтоженных террористах были пояса смертников, передает агентство Ассошиэйтед Пресс.
Власти Каталонии сразу заявили, что события в Камбрильсе и Барселоне связаны. "Эта атака была в том же русле. Между ними существует связь", - заявил советник министерства внутренних дел Каталонии Хоакин Форн.
Кроме того, прогремели два взрыва в еще одном прибрежном городе Каталонии - Альканаре (находится в 160 километрах от Барселоны): еще вечером в среду и вечером в четверг. В них погиб один человек и более десяти пострадали, в том числе несколько полицейских. Предполагается, что взорвалась бомба, которую изготавливали террористы. Полиция ищет возможную связь событий в Барселоне, Камбрильсе и Альканаре.
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
Погибли 13 человек
Число раненых в результате теракта в Барселоне уже превысило 100 человек. Погибшими числятся 13 человек, однако, по словам представителей местных властей, это число может вырасти: в тяжелом состоянии находится 15 пострадавших.
Всего среди пострадавших в результате теракта в столице Каталонии значатся граждане 24 стран: Испании, Франции, Германии, Голландии, Аргентины, Венесуэлы, Бельгии, Перу, Румынии, Ирландии, Кубы, Греции, Македонии, Великобритании, Австрии, Пакистана, Тайваня, Канады, Эквадора, США, Филиппин, Кувейта, Турции и Китая. По данным газеты La Vanguardia, трое из погибших - граждане Германии, одна - бельгийка.
Кроме того, в больницы доставлены пять человек, раненные в результате теракта в Камбрильсе. Один находится в критическом состоянии, двое - в тяжелом, еще двое получили легкие ранения.
Сначала данных о пострадавших россиянах не было. Однако в пятницу утром Ростуризм сообщил, что в результате теракта пострадала одна гражданка РФ.
"Она получила легкие ранения, ей была на месте оказана медицинская помощь, без госпитализации", - сказал глава пресс-службы ведомства Евгений Гайва. В российском посольстве отметили, что эта информация сейчас проверяется.
В беседе с РИА Новости советник главы Ростуризма Светлана Сергеева напомнила, что Барселона - одно из популярных направлений отдыха у граждан РФ в это время года. "Безусловно, сейчас разгар сезона, и Барселона является одним из привлекательных мест для российских туристов. Но сколько их точно, надо узнавать", - сказала она.
Ассоциация "Турпомощь", в свою очередь, сообщила, что, по ее данным, сейчас в столице Каталонии может находиться несколько тысяч граждан России.
Барселона больше не мирный город
Очевидцы говорят, что все в Барселоне шокированы произошедшим. "Я была во время теракта в офисе. Я работаю днем в офисе в барселонском World Trade Centre, который расположен совсем близко с этими событиями, в самом начале Рамблы - улицы у моря. И мы никогда не думали, что такое случится. Барселона была неприкосновенной. Оказалось, это не так. Никакой город в Европе, наверное, таким не будет", - рассказала в эфире латвийского радио Baltkom Ольга Бармина.
"Я вышла и начала дрожать, поскольку увидела вертолеты и машины скорой помощи, взяла свой велосипед, так как мне нужно было ехать домой. Мне нужно было проехать через весь этот пункт, я не прекращала повторять: спасибо, что я жива! Все начали мне звонить, посылать сообщения, спрашивать? все ли в порядке. Я остановилась, все это ощутила и до сих пор дрожу. Вся улица была окружена полицейскими, они просили меня не направляться в том направлении, я пыталась объехать и дрожала и продолжаю дрожать. Не понимаю, зачем покушаться на мир?" - сказала она.
По ее словам, после теракта люди сплотились, предлагают свою помощь.
"В соцсетях есть люди, которые предлагают транспорт, потому что есть люди, которые работают в центре и живут в других городах. Кто-то предлагает транспорт для восьми человек, для 20 человек. Предлагают также разместить людей у себя в домах, кто-то предлагает еду, люди отзывчивы", -отметила Бармина.
Подробнее о терактах, связанных с наездом автомобилей на людей в мире в 2016-2017 годах, читайте в справке РИА Новости >> 
Главный подозреваемый - в розыске
После терактов были задержаны два человека - один выходец из Марокко, другой из Мелильи (испанский анклав на севере Африки, граница с Марокко). Аресты проведены в муниципалитетах Риполь (Жирона) и Альканар (Таррагона). Эти люди, по мнению полиции, связаны с нападением в Барселоне.
Задержанный в Риполе - человек по имени Дрис Укабир Сопрано. Именно его изначально подозревали в причастности к наезду на пешеходов в Барселоне, поскольку его документы были обнаружены в фургоне. Однако он явился в полицию муниципалитета и сообщил, что его документы украли. Он заявил, что это мог сделать его младший брат 18-летний Муса Укабир. Полиция проверяет слова этого человека и пытается выяснить, почему он раньше не сообщил о пропаже документов.
Именно на имя Укабира были арендованы два фургона. Второй фургон был обнаружен в муниципалитете Вик, в 70 километрах от Барселоны. По крайней мере, один из двух фургонов, по данным источников газеты Mundo, был арендован по документам Дриса Укабира. Аренда была оформлена в Санта-Перпетуа-де-ла-Могода. Это Fiat компании Telefurgo.
Террориста, который непосредственно осуществил наезд на прохожих в Барселоне, до сих пор ищут. Свидетели утверждают, что это человек ростом около 1,7 метра, одетый в белую футболку с голубыми полосками.
В стране траур
В связи с терактом в Испании объявлен трехдневный траур. "Жертвы и близкие - это сейчас главное для нас. Хочу выразить солидарность Испании Барселоне. Мадрид, Париж, Брюссель, Ницца, Лондон испытали ту же боль, которую сейчас испытывают барселонцы", - заявил премьер-министр страны Мариано Рахой.
Он напомнил, что Испания знает, что такое терроризм. "Но мы также знаем, что терроризм можно победить, его можно победить при помощи единства, полицейскими операциями, превентивными мерами, при помощи международной поддержки и с твердым намерением защищать ценности нашей цивилизации", - сказал Рахой.
По его словам, в ближайшее время будет созвано заседание так называемого "антитеррористического пакта", который поддерживают крупнейшие партии страны. Рахой призвал "защитить демократию и наши ценности".
"Надо, чтобы виновники понесли наказание за это варварство", - заключил премьер.
Мир вместе с Испанией
Многие страны мира выразили свои соболезнования и солидарность с Испанией. "Решительно осуждаем это жестокое и циничное преступление, совершенное против мирных граждан. Произошедшее в очередной раз подтверждает необходимость реального объединения усилий всего мирового сообщества в бескомпромиссной борьбе против сил террора", - говорится в телеграмме президента РФ Владимира Путина испанскому королю Филиппу VI.
Сочувствие высказало и российское внешнеполитическое ведомство. "Решительно осуждаем теракт в Барселоне. Уверены, этому злу нет оправдания. Передаем слова сочувствия народу Испании. Скорбим вместе с вами", - говорится в сообщении на официальной странице МИД РФ в Twitter.
В свою очередь председатель комитета Госдумы по международным делам Леонид Слуцкий заявил, что Россия в случае обращения со стороны Испании окажет всю необходимую помощь в расследовании теракта.
"Предложение России о создании единой международной антитеррористической коалиции в силе и, как показывает жизнь, все еще актуально, к сожалению", - добавил он.
Готовность помочь Испании в расследовании терактов высказали и Соединенные Штаты. "Это последнее нападение… снова показывает, что радикальный исламский терроризм - одна из наиболее опасных угроз, с которыми мы сталкиваемся в мире. За нападение взяла ответственность ИГИЛ. Но кто бы ни был ответственным, они должны знать, что Соединенные Штаты Америки вместе со своими союзниками найдут и накажут их и сотрут с лица земли зло радикального исламского террора", - заявил вице-президент США Майк Пенс.
Со своей стороны глава Европейского совета Дональд Туск подчеркнул, что сейчас вся Европа солидарна с Барселоной. "Наши мысли о погибших и пострадавших при этой трусливой атаке", - написал он в Twitter.
Совет Безопасности ООН также осудил "варварский и трусливый" теракт в Барселоне. "Члены СБ ООН выражают свое глубокое сочувствие и соболезнование семьям жертв и правительству Испании. Они также желают скорейшего выздоровления всем пострадавшим", - говорится в коммюнике.
* Террористическая организация, запрещенная в России. 
https://ria.ru/world/20170818/1500597760.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
ТЕРАКТЫ В КАТАЛОНИИ: 14 ПОГИБШИХ, БОЛЕЕ СОТНИ РАНЕНЫХ, ТЕРРОРИСТ В БЕГАХ
МОСКВА, 18 авг - РИА Новости. Весь мир скорбит о погибших в серии террористических атак в Испании: накануне днем фургон въехал в толпу людей в самом центре Барселоны, а несколько часов спустя аналогичный инцидент произошел в небольшом курортном городе Камбрильс.
По последним данным, теракт унес жизни 14 человек, более сотни получили ранения, в том числе россиянка. В Ситуационно-кризисном центре МИД пояснили, что пострадавшая туристка из РФ получила легкие ссадины, от госпитализации она отказалась. Среди раненых - граждане более 30 стран. Большую цену заплатила Франция: МИД страны сообщил, что в теракте пострадало 26 французов, причем 11 из них находятся в тяжелом состоянии.
Ответственность за теракт в Барселоне взяла на себя группировка "Исламское государство"*. Полиция уже задержала четверых подозреваемых. Водитель автомобиля, предположительно совершивший наезд на пешеходов в Барселоне, по-прежнему разыскивается. Пятеро террористов были ликвидированы минувшей ночью в Камбрильсе.
По данным испанского издания El País, стоящая за серией терактов в Каталонии преступная ячейка насчитывает 12 человек. Агентство Рейтер со ссылкой на судебный источник сообщило, что террористы планировали атаку с использованием баллонов с газом.
Преступник на свободе
Террорист, въехавший в толпу в центре Барселоны, находится в бегах. Газета El Mundo называет имя предполагаемого водителя фургона - им может быть 17-летний Мусса Укабир. По словам задержанного накануне Дрисса Укабира, брата возможного преступника, Мусса украл у него паспорт, с помощью которого арендовал два автомобиля. Один из них непосредственно стал орудием преступления в Барселоне. Второй позже был обнаружен в городе Вик, в 70 километрах от столицы Каталонии. Газета не исключила, что террорист может быть вооружен.
Мусса два года назад в сети Kiwi писал, что "в первый день в качестве короля мира" первое, что он сделал бы, "убил бы неверных и оставил бы только мусульман, которые придерживаются религии".
Всего же причастных к совершению теракта может быть гораздо больше. El País называет цифру 12 человек, агентство Рейтер - восемь.
Франция, до которой от Барселоны фактически час езды, усилила контроль на своих границах.
Мир скорбит
По всей Испании проходят акции памяти жертв теракта. В стране объявлен трехдневный траур, все государственные флаги приспущены.
Погибших в теракте оплакивают по всему миру: лидеры государств выражают соболезнования и предлагают помощь, люди несут цветы к посольствам Испании в их странах.
В Москве к особняку на Большой Никитской, в котором располагается испанское дипломатическое представительство, приходят люди всех возрастов: студенты, и взрослые с детьми, и пожилые жители столицы. Некоторых из них с Испанией связывает не только чувство солидарности, но и родственные узы. На ступенях здания они оставляют букеты красных роз и гвоздик.
"Мы пришли сюда, потому что неравнодушны к тому, что происходит в мире, и это может затронуть нас, такая опасность существует. Эти события происходят так рядом - в Европе, мы думаем об этом. Это наша жизнь, и мы скорбим и сочувствуем Барселоне сейчас", - поделилась с РИА Новости студентка Юлия.
Туристы планов не меняют
Барселона постепенно возвращается к нормальной жизни. Днем в пятницу возобновилась работа метро. Движение на улице Рамбла, где произошла трагедия, по-прежнему закрыто.
Российские туристы, для которых Барселона и ее окрестности является одним из популярных мест летнего отдыха, от туров пока не отказываются. "Я думаю, что отказы вряд ли будут. Если будут, то единичные, как показывает практика всех предыдущих событий в Европе", - рассказал директор ассоциации "Турпомощь" Александр Осауленко.
В настоящее время в столице Каталонии может находиться несколько тысяч граждан России.
Независимость под вопросом
Трагические события, к сожалению, не отодвинули на второй план политические склоки: не прекратилась дискуссия вокруг независимости Каталонии. Председатель правительства автономного сообщества Карлес Пучдемон заявил, что теракты в Испании не помешают осуществлению деятельности, направленной на получение Каталонией независимости. Он назвал тех, кто пытается помешать отделению региона терактами, "жалкими".
Сторонники отделения Каталонии планируют провести референдум о независимости 1 октября, а до этого обсудить в парламенте автономного сообщества законопроект о референдуме.
Впрочем, заведующий отделом социальных и политических исследований Института Европы РАН Владимир Швейцер считает, что теракты в Каталонии все-таки приведут к уменьшению числа сторонников независимости этого автономного сообщества.
"Теракты могут повлиять на планы референдума, но в том плане, что бороться с терроризмом можно только в едином государстве. Я думаю, что число сторонников выхода Каталония из Испании уменьшится. Именно из-за того, что этот случай показывает, что необходимы единые полицейские, разведывательные и государственные меры. С терроризмом как международным явлением нельзя бороться силами отделившегося от Испании государства. Любой испанец и европеец это понимает", - поделился своим мнением с РИА Новости эксперт.
*Террористическая организация, запрещенная в России 
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
https://ria.ru/world/20170818/1500638708.html

ТАСС, Москва, 17 августа 2017
ТЕРАКТЫ В КАТАЛОНИИ. ХРОНИКА СОБЫТИЙ
В Барселоне фургон въехал в людей в районе улицы Рамбла. Власти Каталонии подтвердили, что жертвами инцидента стали 14 человек. Газета El Pais сообщает, что число пострадавших увеличилось до 130 человек, 16 из них находятся в критическом состоянии. Правоохранительные органы признали наезд на пешеходов в туристическом центре города терактом. Ответственность за атаку взяла на себя запрещенная в России террористическая группировка "Исламское государство".
В ночь с четверга на пятницу в Камбрильсе каталонская полиция ликвидировала четырех боевиков, которые попытались совершить теракт, аналогичный тому, что произошел в Барселоне. В результате их действий пострадали семь человек.
14:09:06 19.08.2017
Министерство внутренних дел Испании решило не повышать уровень террористической угрозы в королевстве после терактов в Каталонии.
 13:40:34 19.08.2017
После терактов в больницах остаются по меньшей мере 54 человека, пишет газета La Vanguardia. По ее информации, 13 пострадавших находятся в критическом состоянии. Ожидается, что король Испании Филипп VI с супругой Летисией посетят в течение дня данные больницы.
 11:48:42 19.08.2017
Каталонская полиция проведет несколько контролируемых взрывов в Альканаре. В этой связи полицейские призвали местных жителей к спокойствию.
 07:16:45 19.08.2017
Один из главных символов Буэнос-Айреса - 67-метровый Обелиск - подсветили в цвета флага Испании. "Мы присоединились к другим городам мира в выражении международного осуждения любой формы насилия", - сказал глава министерства окружающей среды и общественного пространства города Эдуардо Маккиавелли.
 06:05:33 19.08.2017
Премьер Австралиии Малколм Тернбулл подтвердил, что 7-летний австралийский мальчик Джулиан Кэдмен числится пропавшим без вести. 
 02:45:45 19.08.2017
Полиция обнаружила в населенном пункте Альканар в Каталонии трипероксид ацетона, который содержался во взрывных устройствах, использовавшихся группировкой "Исламское государство" (запрещена в России) при совершении терактов в Брюсселе, париже и Лондоне, сообщила газета El Pais.
 01:00:16 19.08.2017
В результате теракта в Барселоне погиб один канадец и еще четверо получили ранения, сообщил премьер-министр страны Джастин Трюдо. 
 00:59:43 19.08.2017
Дональд Трамп пообещал премьеру Испании Мариано Рахою помощь в расследовании теракта и привлечении его организаторов и их пособников к ответственности. 
 22:56:08 18.08.2017
Газета El Pais сообщила, что все четверо подозреваемых в причастности к теракту были ликвидированы.
 22:54:36 18.08.2017
Ультраправые и антифашисты провели акции недалеко от места теракта. Об этом сообщила газета La Razon.
По ее информации, около 30 ультраправых принесли с собой плакаты, на которых было написано: "Террористы, вам здесь не рады", "Прекратите исламизацию Европы". В свою очередь антифашисты начали выкрикивать в ответ лозунги: "Долой фашистов из наших районов", "Улицы всегда будут нашими" и другие. Чтобы не допустить столкновений, в ситуацию вмешались правоохранительные органы.
 21:27:46 18.08.2017
Газета El Mundo сообщила, что трое из четырех подозреваемых были ликвидированы в Камбрильсе в ночь с четверга на пятницу.
По информации издания, один подозреваемый остается на свободе. Предположительно, речь идет о Юнесе Абуйаакубе.
 19:41:21 18.08.2017
El Pais сообщает, что наехавшего на людей в Барселоне водителя фургона ликвидировали в Камбрильсе.
 18:58:26 18.08.2017
Полиция ведет поиски четырех человек, которые могут быть связаны с терактами в испанских городах Барселона и Камбрильс. Об этом сообщила в пятницу газета El Pais.
 По ее информации, разыскиваются Муса Укабир, Саид Аалла, Мохаммед Хичами и Юнес Абуйаакуб. Подозреваемым от 17 до 24 лет, они марокканского происхождения, но проживают в муниципалитетах Риполь и Рибес-де-Фресер.
 17:25:45 18.08.2017
Совет Безопасности ООН в пятницу провел минуту молчания в память жертв терактов в Каталонии. С траурной церемонии началось утреннее заседание Совбеза, посвященное ситуации в Йемене.
 Перед тем, как объявить минуту молчания, председательствующий в СБ ООН в августе египетский дипломат Амр Абдель Латиф Абу аль-Атта выразил соболезнованиям "семьям погибших, а также сочувствие народу и правительству Испании".
 16:05:36 18.08.2017
Полиция считает, что террористы длительное время планировали атаку из города Альканар, где в четверг утром произошел взрыв. Представитель правоохранительных органов отметил, что четверо задержанных никогда ранее не подозревались в связях с террористами. 
 15:40:25 18.08.2017
Борьба с терроризмом является главной задачей для всей Европы, заявил председатель правительства Испании Мариано Рахой на пресс-конференции с главой Каталонии Карлесом Пучдемоном. "Проблема Европы: борьба против терроризма, это больше всего нас беспокоит", - отметил премьер. По его мнению, в настоящий момент главной задачей является оказание помощи пострадавшим в терактах и их семьям. 
 15:16:24 18.08.2017
Папа римский Франциск направил телеграмму с соболезнованиями архиепископу Барселоны кардиналу Хуану Хосе Омелья-и-Омелья. Понтифик выразил глубочайшее сочувствие близким погибших в результате теракта.
 14:52:50 18.08.2017
В Каталонии задержан четвертый подозреваемый по делу о терактах. Об этом сообщает каталонская полиция в своем официальном Twitter. 
 14:48:52 18.08.2017
Макрон также выразил соболезнования в своем Twitter.
 14:46:22 18.08.2017
Власти Франции готовы оказать Испании любое необходимое содействие после теракта, произошедшего в Барселоне в понедельник. Об этом президент республики Эмманюэль Макрон заявил в пятницу в телефонном разговоре с премьер-министром Испании Мариано Рахоем, сообщили в Елисейском дворце.
"Президент республики переговорил сегодня [в пятницу] утром с председателем испанского правительства Мариано Рахоем. Президент засвидетельствовал солидарность Франции, которая поддерживает Испанию в этом трагическом испытании и готова оказать ей любую необходимую помощь, чтобы справиться с ним", - говорится в заявлении пресс-службы Макрона.
14:38:15 18.08.2017 14:36:53 18.08.2017 14:24:09 18.08.2017
Французские пограничники совместно с испанской полицией проводят усиленные проверки на границах после терактов в Каталонии. Об этом сообщил в пятницу министр внутренних дел Франции Жерар Колон.
 "Поскольку есть информация о том, что кто-то, состоящий в [террористической] ячейке находится в розыске, мы повысили бдительность", - заявил глава МВД, отвечая на соответствующий вопрос ведущего радиостанции France enfo.
Вместе с тем он написал в своем Twitter, что речь идет об усилении пограничного контроля при содействии полиции и гражданской гвардии Испании.
14:22:21 18.08.2017
Власти германской столицы решили не подсвечивать Бранденбургские ворота в цвета испанского флага в память о жертвах теракта в Барселоне. Об этом сообщает на своем сайте издание Berliner Morgenpost со ссылкой на решение берлинского сената.
Как пояснили в городской администрации, Барселона не является городом-побратимом Берлина, поэтому иллюминация организована не будет. В то же время в немецкой столице на всех официальных зданиях будут приспущены флаги.
 14:16:00 18.08.2017 14:14:21 18.08.2017
Министр внешнеэкономических связей и иностранных дел Венгрии Петер Сийярто заявил, что террористический акт в Барселоне стал следствием провальной миграционной политики Европейского союза, который открывает внешние границы вместо их укрепления. 
"Европа должна защитить себя, гарантировать безопасность европейцев, а для этого нужно укрепить границы Шенгенской зоны" и изменить миграционную политику брюссельских чиновников. "Для всех очевидно, что между незаконной миграцией и терроризмом существует взаимосвязь", - сказал министр.
 14:05:47 18.08.2017
В Париже открыто антитеррористическое расследование в связи с терактами в Каталонии, в результате которых пострадали, в том числе и граждане Франции. 
 13:56:04 18.08.2017
Власти Каталонии подтвердили, что женщина, пострадавшая в четверг во время теракта в испанском городе Камбрильс, скончалась от полученных ранений в больнице. Таким образом общее число жертв двух терактов - в Барселоне и в Камбрильсе - увеличилось до 14 человек. Об этом сообщается в пятницу в Twitter экстренных служб Каталонии.
 13:41:14 18.08.2017 13:29:43 18.08.2017
Канцлер ФРГ Ангела Меркель заявила, что террористам не удастся изменить образ жизни европейцев. По ее словам, теракты в Каталонии не должны повлиять на предвыборную кампанию в Германии, поскольку "выборы - это праздник демократии". 
 13:22:01 18.08.2017
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев заявил, что все причастные к терактам в Каталонии должны понести суровую ответственность. 
 13:07:16 18.08.2017
В воскресенье, 20 августа в парижском соборе Нотр-Дам состоится месса по жертвам терактов в столице Каталонии и Камбрильсе. 
 12:51:46 18.08.2017
В МИД ФРГ заявили о 13 пострадавших гражданах Германии. Некоторые из них находятся в тяжелом состоянии, заявил официальный представитель внешнеполитического ведомства Мартин Шефер.
 12:41:30 18.08.2017
В итальянских СМИ появилась информация о том, что в результате атаки пострадали граждане 23 стран.
 12:34:10 18.08.2017
Один из пострадавших во время теракта в Камбрильс ескончался от ножевых ранений. Общее число погибших в результате атак возрасло до 14, сообщают СМИ.
 12:16:44 18.08.2017
Шпиль расположенного в Нью-Йорке главного здания Всемирного торгового центра подсветили в четверг вечером в цвета испанского флага в память о погибших в результате теракта в Барселоне.
124-метровый шпиль, венчающий небоскреб, окрасился красным и желтым цветами.
 12:10:32 18.08.2017
Лидеры германских христианских демократов и социал-демократов Ангела Меркель и Мартин Шульц, претендующие на пост канцлера после сентябрьских выборов в Бундестаг, приняли решение ограничить в пятницу предвыборные мероприятия из-за теракта в Барселоне. Об этом заявил журналистам лидер Социал-демократической партии Мартин Шульц.
"Я утром разговаривал с Ангелой Меркель, мы договорились ограничить на сегодня наши предвыборные мероприятия, откажемся от музыки, выразив такими образом солидарность с пострадавшими в Испании. В такой день даже в разгар предвыборной кампании необходимо послать сигнал, что мы едины", - сказал он. 
 12:03:19 18.08.2017
 El Pais, ссылаясь на источники в службах безопасности, сообщает, что исполнители терактов в Барселоне и Камбрильсе были членами террористической ячейки из 12 человек. 
 12:01:18 18.08.2017
Правоохранительные органы Испании ведут поиск 17-летнего Мусы Укабира, брата Дрисса Укабира, на имя которого арендован фургон. Полиция не исключает, что он является исполнителем теракта. 
 11:58:05 18.08.2017
В числе погибших при теракте в центре Барселоны есть гражданин Италии. 
 11:54:02 18.08.2017
Посольство Испании в Москве сообщило об открытии книги соболезнований. Оставить запись можно будет с 13:00 до 17:00 (мск). 
 11:50:51 18.08.2017
В российском посольстве сообщают, что при теракте в Камбрильсе пострадала россиянка.
 11:25:34 18.08.2017
В Испании открыты горячие линии для пострадавших россиян и их семей.
 11:25:16 18.08.2017
Спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко уверена, что организаторы и исполнители терактов в испанских городах понесут суровое наказание.
"Варварские преступления террористов потрясают своей циничностью и жестокостью... Решительно осуждаем убийц и выражаем уверенность в том, что не только исполнителей, но и организаторов этих актов террора постигнет заслуженная и суровая кара", - цитирует Матвиенко пресс-служба верхней палаты парламента.
 11:10:25 18.08.2017
СМИ сообщают, что полиция Каталонии ищет третий фургон, который может быть связан с терактами в Каталонии.
 11:03:23 18.08.2017
Для приема родственников жертв терактов в международном аэропорту Барселоны Эль-Прат созданы две специальные зоны.
 11:01:28 18.08.2017 10:58:34 18.08.2017
 Reuters со ссылкой на каталонских следователей сообщает, что организаторы нападений в Барселоне и Камбрильсе намеревались совершить еще один теракт. 
 10:54:50 18.08.2017
Испанский парламент прервет каникулы и соберется на экстренное заседание в связи с атаками террористов в Каталонии.
 10:52:45 18.08.2017 10:40:46 18.08.2017
В память о жертвах теракта в 12:00 по местному времени (13:00 мск) на центральной площади Барселоны Пласа-де-Каталунья будет объявлена минута молчания. 
 10:40:14 18.08.2017
Президент Молдавии Игорь Додон осудил теракт в Барселоне и заявил о солидарности с властями Испании в борьбе с терроризмом, говорится в сообщении, которое распространила пресс-служба. 
"Категорически осуждаю этот бесчеловечный теракт и выражаю солидарность с властями Испании и всеми государствами мира в борьбе с этой страшной угрозой", - отметил Додон.
 10:39:38 18.08.2017
Генконсульство КНР сообщило, что в результате теракта пострадали двое туристов с Тайваня и один из Гонконга.
"Полиция и экстренный центр подтвердили генконсульству, что двое туристов с Тайваня получили ранения и были госпитализированы", - говорится в заявлении дипломатического представительства. Как отмечается в сообщении, китайские дипломаты навестили раненых в медицинском учреждении, их состояние оценивается как стабильное.
 10:34:27 18.08.2017
Агентство Reuters со ссылкой на главу Каталонии Карлеса Пучдемона, сообщает, что пояса со взрывчаткой, найденные у террористов, ликвидированных в каталонском городе Камбрильс, оказались муляжами.
 10:17:12 18.08.2017
Президент Азербайджана Ильхам Алиев направил телеграмму соболезнований Королю Испании Филиппу VI в связи с терактами, совершенными в этой стране. Об этом сообщила в пятницу пресс-служба главы азербайджанского государства.
"Потрясены известием о многочисленных человеческих жертвах и раненых в результате чудовищных терактов, совершенных в вашей стране. Глубоко возмущены этими беспощадными террористическими деяниями, направленными против мирных людей, считаем важной решительную борьбу со всеми проявлениями терроризма, превратившегося в ужасающее зло", - говорится в телеграмме.
 09:58:48 18.08.2017
Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев выразил соболезнования в связи с терактом в Барселоне, и направил телеграмму соболезнований Королю Испании Филиппу VI. Лидер Казахстана высказался за расширение глобального сотрудничества в борьбе с терроризмом, сообщила пресс-служба президента республики.
 "Казахстан категорически осуждает варварское нападение, направленное против мира и безопасности, и поддерживает расширение глобального сотрудничества в борьбе с терроризмом", - говорится в телеграмме.
 09:58:30 18.08.2017
Туроператоры не ожидают массовых аннуляций туров в Испанию в связи с терактом в Барселоне, но реальный уровень отказов будет ясен в ближайшее трое суток. Об этом сообщает Ассоциация туроператоров России (АТОР).
 "Участники рынка отмечают, что уровень аннуляций туров в Испанию в связи с терактом будет понятен только в ближайшее трое суток - такова обычная реакция туристов на такие события. Тем не менее, опрошенные игроки рынка, исходя из опыта аналогичных ситуаций в других странах, не ожидают массовых аннуляций", - говорится в сообщении ассоциации.
 09:46:26 18.08.2017
Ростуризм сообщает, что пострадавшей россиянке не потребовалась госпитализация. При этом пока не известно, была ли она туристкой, отметила советник главы Ростуризма Светлана Сергеева.
 09:33:17 18.08.2017
Правоохранители сообщают о задержании третьего подозреваемого в причастности к терактам в Барселоне.
 09:24:23 18.08.2017
Правительство Каталонии объявило, что теракт на улице Рамбла в центре Барселоны и попытка террористов совершить аналогичную атаку в Камбрильсе взаимосвязаны.
 09:22:47 18.08.2017
Консульство России в Барселоне пока не подтверждает информацию о пострадавших при теракте в каталонской столице россиянах. Об этом ТАСС заявили в пятницу в диппредставительстве. "Пока мы ничего подтвердить не можем", - отметили в консульстве.
 09:20:37 18.08.2017
В результате теракта в Барселоне пострадали 26 граждан Франции, из них 11 получили серьезные травмы. Об этом говорится в заявлении министра иностранных дел Франции Жан-Ива Ле Дриана. "Двадцать шесть граждан Франции пострадали, из них по меньшей мере 11 получили серьезные повреждения, - отмечается в заявлении Ле Дриана. - Я отправлюсь в Барселону в течение дня, чтобы посетить пострадавших в результате этого гнусного акта французов и обеспечить поддержку Франции народу и властям Испании".
 07:39:30 18.08.2017
Испанец, находившийся в машине во время наезда на полицейских в барселонском муниципалитете Сан-Жуст-Десверн, был зарезан неизвестным, а не застрелен полицией, как сообщалось ранее. Об этом сообщила газета La Vanguardia. Издание отметило, что погибший во время наезда находился в пассажирском кресле.
Министр внутренних дел Каталонии Жоаким Форн подтвердил информацию о том, что на теле погибшего не обнаружили огнестрельных ранений, передает издание. Он заявил, что наезд на полицейских может быть связан с терактом на улице Рамбла, и выразил надежду, что следователи выяснят подробности это в ближайшие часы.
 06:19:56 18.08.2017
Совет Безопасности ООН осудил теракт в Барселоне. В принятом в четверг заявлении для печати Совбез назвал нападение "варварским и подлым", призвав активизировать борьбу с терроризмом. Члены СБ ООН подчеркнули, что терроризм "представляет одну из самых серьезных угроз для международного мира и безопасности", а также является преступлением, какие бы цели ни преследовал.
В Совбезе призвали найти организаторов и спонсоров нападения и привлечь их к ответственности, указав, что в соответствии с международным правом все страны несут обязательства по сотрудничеству с испанскими властями в расследовании теракта.
 05:25:02 18.08.2017
Полиция Каталонии сообщила о смерти раненного в Камбрильсе террориста. 
 05:07:50 18.08.2017
Не менее семи человек, в том числе полицейский, пострадали в результате теракта в испанском Камбрильсе. Об этом сообщается в Twitter экстренных служб Каталонии. Отмечается, что один из пострадавших находится в критическом состоянии.
 04:36:13 18.08.2017
Каталонская полиция официально подтвердила ликвидацию четырех террористов в Камбрильсе.
 04:05:10 18.08.2017
Каталонская полиция ликвидировала четырех террористов в испанском городе Камбрильсе, которые попытались совершить теракт, аналогичный тому, что произошел в Барселоне. Об этом сообщило в пятницу агентство EFE. По его информации, еще один террорист ранен. На всех боевиках были надеты пояса смертников, передает агентство.
 03:36:00 18.08.2017
Каталонская полиция обезвредила несколько предполагаемых террористов, которые готовились совершить атаку. Об этом сообщила в пятницу газета La Vanguardia. По ее информации, они убиты в перестрелке во время операции в населенном пункте Камбрильс, который расположен в сотне километров от Барселоны. По данным газеты, убитые планировали совершить теракт, аналогичный тому, который произошел в каталонской столице.
 03:23:35 18.08.2017
В память о погибших в результате теракта в Барселоне шпиль расположенного в Нью-Йорке главного здания Всемирного торгового центра подсветят цветами испанского флага.
03:03:33 18.08.2017
Турист из Гонконга получил легкие ранения в результате теракта в Барселоне. Об этом в пятницу сообщило генконсульство КНР в этом городе. "Согласно полученным к настоящему времени от полиции и экстренного центра данным, в результате инцидента жертв среди граждан КНР не зафиксировано. Кроме получившего легкие ранения туриста из Гонконга, другие граждане КНР не пострадали", - указано в заявлении дипломатического представительства.
 03:03:15 18.08.2017
Губернатор штата Нью-Йорк Эндрю Куомо выразил соболезнования родственникам жертв и пострадавшим в результате теракта в Барселоне. "Этот трусливый и бесчеловечный акт ужасен и направлен против всего, во что мы верим", - указал он.
После теракта губернатор распорядился усилить меры безопасности в штате. "Безопасность жителей Нью-Йорка является нашим главным приоритетом", - отмечается в его распространенном заявлении. "Я дал распоряжение правоохранительным органам штата повысить меры безопасности и усилить патрули в районе всех ключевых объектов в Нью-Йорке, включая аэропорты, мосты, туннели, а также на транспорте", - заявил Куомо.
 02:53:44 18.08.2017
Улица Рамбла, где произошел теракт, остается перекрытой. Как пояснили представители национальной полиции, доступ закрыт как для пешеходов, так и для транспортных средств.
 02:50:45 18.08.2017
Как сообщила министр иностранных дел Австралии Джули Бишоп, по меньшей мере три австралийских туриста пострадали в результате теракта в Барселоне. "Среди пострадавших оказалась австралийка, нам известно, что она находится в больнице в серьезном, но стабильном состоянии", - рассказала глава МИД, беседуя в пятницу утром с журналистами. По ее словам, еще двое мужчин связались с сотрудниками австралийского консульства и сообщили, что "пострадали, но сумели вернуться в гостиницу и обратятся за медицинской помощью утром".
 02:50:09 18.08.2017
Как сообщили газеты Clarín и El Comercio, в результате теракта пострадали два гражданина Аргентины и одна перуанка. По данным источников Clarín, аргентинка в настоящее время находится в больнице. Второй гражданин республики покинул медицинское учреждение после того, как ему была оказана помощь.
Консул Перу в Барселоне Франка Деса сообщил El Comercio, что пострадавшая в результате теракта перуанка получила незначительные травмы и уже была выписана из больницы.
 02:49:14 18.08.2017
В результате теракта в Барселоне пострадали граждане 18 стран. Об этом в пятницу сообщило агентство France-Presse ( AFP ) со ссылкой на местные власти. Известно о пострадавших из Франции, Германии, Испании, Нидерландов, Аргентины, Венесуэлы, Бельгии, Австралии, Венгрии, Перу, Северной Ирландии, Греции, Кубы, Македонии, Китая, Италии, Румынии и Алжира.
 02:09:16 18.08.2017
В Испании объявлен трехдневный траур по жертвам теракта в Барселоне. Об этом сообщил на пресс-конференции премьер-министр страны Мариано Рахой, его заявление приводит газета La Vanguardia. "Нас объединяют траур и решимость победить тех, кто попрал наши ценности и наш образ жизни", - заявил Рахой, добавив, что терроризм - "глобальная угроза, ответы на нее должны быть глобальными".
 01:36:30 18.08.2017
Теракт на улице Рамбла в центре Барселоны связан со взрывом в жилом доме Альканара (автономное сообщество Каталония). Об этом заявила каталонская полиция на пресс-конференции, сообщает AFP. Взрыв в Альканаре прогремел в ночь со среды на четверг, один человек погиб, еще семеро пострадали. AFP в свою очередь сообщила о двух погибших.
 01:11:51 18.08.2017
Москвичи возлагают цветы и свечи к посольству Испании в память жертв теракта в Барселоне.
 01:09:31 18.08.2017
Водитель фургона, наехавший на пешеходов в центре Барселоны, еще не пойман. Об этом в четверг сообщила полиция Каталонии, ее заявление передает Reuters. Ни один из двух подозреваемых, задержанных ранее, за рулем в момент совершения теракта не находился. Один из них - мужчина марокканского происхождения, другой - выходец из испанского полуанклава Мелилья, расположенного на севере Африки.
 00:49:43 18.08.2017
МИД ФРГ пока не подтверждает информацию о том, что в результате теракта в Барселоне погибли трое граждан Германии.
 00:47:18 18.08.2017
Водитель, совершивший наезд на полицейских в Барселоне, застрелен полицией, он не имеет отношения к наезду фургона на людей на улице Рамбла. Об этом сообщила каталонская полиция, ее заявление передает агентство Reuters.
 00:17:27 18.08.2017
Президент США Дональд Трамп решительно осудил теракт в Барселоне. "Соединенные Штаты осуждают теракт в испанской Барселоне и сделают все необходимое, чтобы помочь. Будьте жесткими и сильными, мы вас любим", - написал он в Twitter.
 23:52:09 17.08.2017
Более 100 человек пострадали в результате теракта, сообщило агентство Reuters со ссылкой на правительство Каталонии.
 23:42:25 17.08.2017
Генеральный секретарь ООН Антониу Гутерриш выразил солидарность с Испанией в борьбе с терроризмом. Гутерриш выразил надежду, что ответственные за это "чудовищное насилие" будут быстро привлечены к правосудию.
 23:27:30 17.08.2017
В результате теракта погибли три гражданина Германии, сообщил телеканал ZDF.
 23:08:32 17.08.2017
 "Эйфелева башня погасит огни в 0:45 (1:45 мск - прим. ТАСС) в память о жертвах теракта в Барселоне", - написала мэр Парижа Анн Идальго в Twitter.
 23:06:11 17.08.2017
Здание мэрии Тель-Авива подсветили цветами испанского флага в знак солидарности с жителями.
"Мы, жители Тель-Авива, как никто понимаем эту боль и осознаем, что с террором необходимо бороться, знаем, что любое оправдание процессами глобализации того, что происходит сегодня в мире, не решает проблему, - написала советник мэра города Илана Михаэли. - Все страны должны объединить усилия в борьбе с террором, это величайшее зло современности".
 22:53:50 17.08.2017
Дрисс Укабир, на имя которого был арендован использовавшийся при совершении теракта фургон, явился в полицию после сообщений СМИ о его причастности к теракту.
Как сообщает газета La Vanguardia, мужчина заявил, что у него украли документы.
 22:44:40 17.08.2017
Глава Барселоны Ада Колау объявила, что минута молчания в память о жертвах теракта пройдет 18 августа перед зданием мэрии города. Об этом сообщает в Twitter испанская газета El Pais.
По ее данным, акция памяти состоится в 12:00 по местному времени (13:00 мск).
 22:38:27 17.08.2017
Премьер-министр России Дмитрий Медведев призвал бороться с терроризмом сообща.
 22:34:50 17.08.2017
Каталонская полиция сообщила в своем Twitter, что автомобиль совершил наезд на двух полицейских в Барселоне.
 22:24:39 17.08.2017
Ответственность за теракт взяла на себя группировка "Исламское государство" (запрещена в России).
 22:12:53 17.08.2017
В результате теракта госпитализированы 80 человек, сообщил глава Каталонии Карлес Пучдемон. По его словам, полиция задержала двух подозреваемых.
 22:08:43 17.08.2017
Президент России Владимир Путин заявил, что теракт в центре Барселоны подтверждает необходимость объединения усилий мирового сообщества в борьбе против терроризма.
 22:06:15 17.08.2017
Жертвой теракта стал подданный Бельгии. Об этом сообщил глава МИД страны Дидье Рейндерс в Twitter.
"К сожалению, мы вынуждены сообщить о бельгийце, ставшем жертвой теракта в Барселоне. Я передал семье мои глубокие соболезнования", - написал министр.
21:56:12 17.08.2017 21:36:42 17.08.2017
Власти подтвердили, что жертвами теракта стали 13 человек, еще 50 пострадали.
 21:35:32 17.08.2017
Полиция застрелила одного из террористов, сообщает La Vanguardia. 
 21:28:08 17.08.2017
Полиция Каталонии опровергла сообщения о захвате заложников в ресторане. 
 21:22:00 17.08.2017 21:14:35 17.08.2017
В МИД РФ осудили теракт в Барселоне. 
 21:11:37 17.08.2017
Трамп заявил, что Вашингтон осуждает теракт в Барселоне. Американский президент подчеркнул, что США готовы оказать всю необходимую помощь.
 21:10:05 17.08.2017
Автомобиль сбил троих полицейских в Барселоне, сообщают СМИ. На данный момент неизвестно, связано ли происшествие с терактом.
21:09:58 17.08.2017 20:58:23 17.08.2017
 Очевидец Ольга Александрова, постоянно проживающая в доме рядом с пешеходной улицей Рамбла, сообщила ТАСС, что полиция не выпускает людей из зданий в централей части Барселоны, где произошел теракт. 
 "Люди заблокированы на работе, в метро и в магазинах. Кроме того, полностью заблокирована зеленая ветка метрополитена (L3). Полиция не выпускает людей из зданий, вокруг гудят сирены", - сказала она. Над центром города кружат несколько полицейских вертолетов.
 Александрова добавила, что отменены развлекательные мероприятия в центре города. "Всю неделю в районе Грасия проходили концерты, их отменили", - сказала она.
 Ольга Александрова также отметила, что друг ее семьи до сих пор заблокирован в офисе рядом с площадью Каталуния, "говорит, коленки трясутся". "Рамбла пустая, такой эту улицу никто и никогда не видел. Наземный и подземный транспорт не функционирует", - добавила очевидец.
 20:57:51 17.08.2017 20:51:58 17.08.2017
Газета Publico сообщает о задержании предполагаемого арендатора фургона Дрисса Укабира. Под стражу также взят еще один человек, связанный с наездом фургона на толпу.
 20:51:08 17.08.2017
El Pais сообщает, что после наезда фургона госпитализированы по меньшей мере 64 человека.
 20:45:19 17.08.2017
Все посетители собора Саграда Фамилия эвакуированы. Площадь перед храмом и сзади него перекрыты.
 20:44:03 17.08.2017 20:43:13 17.08.2017
Вице-президент ассоциации "Турпомощь" сообщил, что российские туроператоры, сотрудничающие с ассоциацией, пока не сообщали о том, что среди их клиентов есть пострадавшие. 
 20:42:54 17.08.2017
Установлена личность арендатора фургона, врезавшегося в людей в Барселоне. Издание El Pais опубликовало на своем сайте фото предполагаемого преступника. По данным газеты, мужчина был зарегистрирован в Санта-Перпетуа-де-Могода, северном пригороде столицы Каталонии.
20:35:38 17.08.2017
Жительница Барселоны Александра Вяль, которая находилась неподалеку от места трагедии, рассказала ТАСС о ситуации в городе.
"Чувствовалось, что меры безопасности в городе предпринимались. Но сильной защиты от грузовиков, как в других европейских городах, не было. В принципе город защищен от нарушений правил дорожного движения, и я даже не представляю, как он мог заехать. Это улица с двусторонним движением, по одной полосе в каждую сторону. Здесь всегда много туристов, поэтому все машины едут медленно, там невозможно разогнаться, улица очень спокойна в плане движения, все едут со скоростью 15 километров в час, тем более в это время, когда народ уже возвращается с работы", - сообщила Вяль.
 20:31:26 17.08.2017
Газета La Vanguardia сообщает, что после наезда фургона госпитализированы по меньшей мере 56 человек.
 20:29:52 17.08.2017
Председатель комитета Госдумы по международным делам Леонид Слуцкий призвал европейских лидеров объединиться в борьбе с терроризмом.
 20:23:26 17.08.2017
Длина бульвара Рамбла, вся широкая центральная часть которого является пешеходной зоной, составляет 1,2 км. Он соединяет центральную площадь Каталонии с площадью Колумба, расположенную на берегу Средиземного моря. В дни туристического сезона на Рамбла за день бывает не менее 100 тыс. человек - местных жителей и туристов.
 20:21:39 17.08.2017
Фургон, которым управлял террорист, проехал по бульвару Рамбла зигзагом, давя людей. Об этом сообщил в прямом эфире телеканала BFM-TV французский турист по имени Анри. Он сам находился среди пешеходов на Рамбла и чудом остался жив.
"Я услышал сильный шум от машины и едва успел отскочить в сторону, когда она пронеслась мимо, сбивая людей, - сказал он. - Водитель намеренно вел машину зигзагом, стараясь погубить как можно больше людей. Те, кто были со мной рядом, тяжело пострадали, особенно один человек, получивший сильную травму черепа". "Я бросился оказывать помощь пострадавшим, но медики скорой помощи появились очень быстро и в первую очередь занялись сильно пострадавшими детьми", - сказал свидетель происшедшего.
20:21:25 17.08.2017 20:14:29 17.08.2017
Полиция Каталонии в Twitter сообщает, что в результате теракта как минимум один человек погиб, 32 ранены.
 20:12:14 17.08.2017
СМИ сообщают об обнаружении второго фургона, который мог принадлежать террористам.
 20:10:28 17.08.2017 20:07:24 17.08.2017
ОБСЕ осудила теракт в Барселоне. Глава МИД Австрии Себастьян Курц написал об этом в своем Twitter. 
 "Ужасные новости поступают из Барселоны. Я осуждаю самым строгим образом этот жестокий террористический акт против невиновных людей. Мои мысли с пострадавшими. Терроризм не пройдет", - заявил Курц. 
20:03:37 17.08.2017
СМИ сообщают о панике на улицах города, после того как стало известно о том, что террористы скрылись.
 20:01:09 17.08.2017
Полиция Испании просит жителей и туристов не распространять в интернете видео и фото с места теракта.
19:54:02 17.08.2017
После теракта в Барселоне, Facebook активировал услугу Safety Check, которая позволит пользователям социальной сети оперативно дать знать, что они уцелели в случае стихийного бедствия, катастрофы или террористической атаки. 
 19:44:00 17.08.2017
Reuters сообщает о 13 погибших при теракте.
 19:43:38 17.08.2017
В посольстве РФ уточняют информацию о россиянах в Барселоне 
 19:41:12 17.08.2017 19:40:23 17.08.2017
Подозреваемые могли скрыться на другой машине, сообщает один из телеканалов Каталонии.
 19:36:30 17.08.2017
В Ростуризме сообщили, что пока не располагают информацией о том, есть ли россияне среди пострадавших.
 19:35:06 17.08.2017
Полиция Каталонии подтвердила, что в результате атаки есть погибшие. 
 19:29:16 17.08.2017 19:26:06 17.08.2017
Все магазины в центре города закрываются. Людей эвакуируют из самого крупного в городе универмага El Corte Ingles.
19:20:49 17.08.2017 19:18:45 17.08.2017
Посетители ресторана, за пределами которого произошел теракт, публикуют фото с места событий в Twitter.
 19:17:50 17.08.2017 19:15:40 17.08.2017
Водитель автомобиля, врезавшегося в толпу, укрывается в турецком ресторане, у него могут быть заложники, сообщает газета el Periodico.
 Агентство Reuters, в свою очередь, сообщает, что в ресторане забаррикадировались два вооруженных человека.
19:05:51 17.08.2017
Водителя транспортного средства, по сведениям газеты El Pais, пока не задержали.
 19:04:53 17.08.2017 19:03:59 17.08.2017
СМИ и очевидцы сообщают, что по меньшей мере три человека погибли. 
 Газета Periodico публикует данные о 20-25 пострадавших. 
19:00:32 17.08.2017
Очевидцы размещают в соцсетях фото и видео происходящего.
 18:52:50 17.08.2017
СМИ сообщают о стрельбе на рынке Бокерия в Барселоне.
 18:51:36 17.08.2017
Полиция подтвердила, что инцидент в Барселоне был терактом.
 18:18:00 17.08.2017
Пикап въехал в толпу в Барселоне, сообщили правоохранительные органы Каталонии 
http://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/4488944

ТАСС, Москва, 17 августа 2017
"ПЛЕЧОМ К ПЛЕЧУ": МИРОВАЯ РЕАКЦИЯ НА ТЕРАКТ В БАРСЕЛОНЕ
В центре Барселоны в районе улицы Рамбла пикап въехал в толпу. Как сообщила газета El Pais, власти Каталонии подтвердили, что в результате инцидента погибли 13 человек, еще 50 пострадали. Ранее агентство Reuters сообщало со ссылкой на местную полицию, что погибли не менее 13 человек. Правоохранительные органы признали инцидент терактом. Реакция международного сообщества - в материале ТАСС. 
Король Испании Филипп VI уверен в солидарности всей страны с жителями Барселоны. Соответствующее заявление распространила в Twitter пресс-служба дворца.
"Этим убийцам и преступникам не удастся запугать нас. Вся Испания сейчас с Барселоной. Рамбла будет вновь открыта для всех", - говорится в сообщении.
Премьер-министр Испании Мариано Рахой заявил, что вся страна сейчас мысленно с пострадавшими во время теракта. Соответствующее заявление глава кабмина опубликовал в Twitter.
"Террористы никогда не победят единый народ, который любит свободу, а не варварство. Вся Испания сейчас с пострадавшими и их семьями", - написал премьер. Рахой сообщил, что сейчас направляется в Барселону.
"Плечом к плечу с Барселоной" 
Председатель Европейского совета Дональд Туск сообщил, что ЕС готов оказать полную поддержку Испании в борьбе с терроризмом.
"Европа стоит плечом к плечу с Барселоной. Наши мысли сегодня с жертвами нападения и всеми, кого оно затронуло. Мы окажем полную поддержку Испании", - сказал глава Евросовета.
"Евросоюз един в борьбе с терроризмом"
Председатель Европарламента Антонио Таяни также пообещал Испании полную поддержку ЕС. 
"Я искренне солидарен со всеми, кого затронуло это нападение. Выражаю полную поддержку властям. Евросоюз един в борьбе с терроризмом и защите мира", - сказал он.
Резкое осуждение
Действующий председатель ОБСЕ и глава МИД Австрии Себастьян Курц заявил, что террористический акт в Барселоне против невинных людей заслуживает резкого осуждения.
"Ужасные новости поступают из Барселоны. Я осуждаю самым строгим образом этот жестокий террористический акт против невиновных людей. Мои мысли с пострадавшими. Терроризм не пройдет", - написал Курц на своей странице в Twitter.
Генсек НАТО Йенс Столтенберг выразил поддержку родным и близким погибших. 
"Я осуждаю ужасающее нападение в Барселоне. Мои мысли со всеми, кто пострадал там. Мы - вместе с Испанией в борьбе против терроризма", - сказал генсек НАТО.
США готовы оказать всю необходимую помощь
Президент США Дональд Трамп заявил, что Соединенные Штаты осуждают теракт в Барселоне и готовы оказать всю необходимую помощь. Об этом он написал в Twitter.
"Соединенные Штаты осуждают теракт в испанской Барселоне и сделают все необходимое, чтобы помочь. Будьте жесткими и сильными, мы вас любим", - написал Трамп. "Соединенные Штаты осуждают теракт в испанской Барселоне и сделают все необходимое, чтобы помочь. Будьте жесткими и сильными, мы вас любим", - написал глава государства.
Госсекретарь США Рекс Тиллерсон заявил, что американские власти готовы оказать помощь правоохранительным органам и спецслужбам Испании в связи с нынешними событиями.
"Мы продолжим следить за ситуацией. Мы готовы помочь испанским правоохранительным органам и ведомствам, занимающимся обеспечением национальной безопасности", - сказал Тиллерсон.
Великобритания против террора 
Великобритания выступает на стороне Испании в борьбе с терроризмом. Об этом в четверг заявила Тереза Мэй, выступив со словами поддержки в адрес жертв теракта в Барселоне.
"Мои мысли с жертвами сегодняшнего ужасного нападения в Барселоне и экстренными службами, отреагировавшими на этот инцидент. Великобритания выступает заодно вместе с Испанией против террора", - сказала британский премьер.
Мэр Лондона Садик Хан назвал наезд фургона на людей в Барселоне "варварским терактом", также выразив соболезнования его жертвам.
В кабмине ФРГ назвали отвратительным теракт в Барселоне
Правительство ФРГ потрясено наездом на людей в центре Барселоны. "Мы глубоко опечалены и мысленно находимся с жертвами отвратительного теракта", - написал в четверг официальный представитель кабмина Штеффен Зайберт в Twitter. Он заверил испанцев в том, что Германия солидарна с ними в эту минуту.
В свою очередь, лидер социал-демократов ФРГ Мартин Шульц отметил: "Это трусливое нападение на наши ценности".
Глава германского МИД Зигмар Габриэль также выразил свои соболезнования. "Я глубоко шокирован сообщениями, поступающими из Барселоны. Наши соболезнования родным и друзьям погибших", - отмечается в заявлении министра. - В этот тяжелый момент мы прочно находимся на стороне испанских друзей. Мы вместе, мы не прогнемся под терроризмом, ему не удастся посеять раздор между нами".
Франция выражает солидарность с испанским народом
Президент Франции Эмманюэль Макрон выразил соболезнования Испании в связи с терактом в Барселоне. "Выражаю солидарность и соболезнования Франции в связи с жертвами трагического теракта в Барселоне. Мы остаемся едины и подтверждаем свою решимость вести борьбу против терроризма", - написал Макрон в своей страничке в Twitter.
Жан-Ив Ле Дриан, министр по делам Европы и иностранных дел Франции, а также Натали Луазо, министр по европейским делам, "выражают свою солидарность с испанским народом и соболезнуют в связи с жертвами теракта", говорится в совместном заявлении представителей французской дипломатии.
Бывший премьер-министр страны Манюэль Вальс, сам уроженец Барселоны и каталонец по происхождению пишет в Twitter: "Теперь настала очередь и Барселоны - террористы нанесли по ней удар. Я потрясен происшедшим. Мои мысли обращены к погибшим и их близким. Борьба против терроризма - вот наша важнейшая задача".
Испанка по происхождению, мэр Парижа Анн Идальго обратились со словами поддержки к мэру Барселоны Аде Колау, с которой ее давно связывают узы дружбы. "Парижане поддерживают барселонцев. Париж и Барселона это города любви, щедрости и терпимости", - пишет в Twitter мэр французской столицы.
Премьер-министр Франции Эдуар Филипп подчеркивает: "Барселона, всегда бывшая городом веселья, в свою очередь оказалась жертвой ужасающего удара террористов. Мы примем все необходимые меры помощи. Мы солидарны с Испанией и выражаем соболезнование в связи с гибелью людей".
Соболезнования близким
Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху провел в четверг в оперативном штабе МИД совещание с работающими в Испании израильскими дипломатами в связи с терактом. Об этом сообщила в четверг его канцелярия.
"Премьер-министр приехал в оперативный штаб МИД и провел видеосовещание с сотрудниками израильского посольства в Испании", - говорится в документе.
После совещания с дипломатами Нетаньяху сообщил на своей странице в Twitter что "на данном этапе нет информации о пострадавших [в теракте] израильтянах". "В МИД поступили сообщения о нападении в Барселоне, - написал также Нетаньяху. - Выражаю наши соболезнования семьям погибших и желаю скорейшего выздоровления раненым". 
http://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/4489145

ТАСС, Москва, 17 августа 2017
"ЗЛУ НЕТ ОПРАВДАНИЯ": РЕАКЦИЯ РОССИЙСКИХ ПОЛИТИКОВ НА ТЕРАКТЫ В КАТАЛОНИИ
В четверг фургон совершил наезд на людей в районе улицы Рамбла в центре Барселоны. Злоумышленник проехал по улице более 530 метров. В ночь с четверга на пятницу в Камбрильсе каталонская полиция ликвидировала четырех боевиков, которые попытались совершить атаку, аналогичною той, что произошла в Барселоне. Инциденты признаны терактами. Реакция российских политиков - в материале ТАСС. 
"Скорбим вместе с вами"
Россия решительно осуждает теракт в Барселоне, заявили в четверг в МИД РФ.
"Решительно осуждаем теракт в Барселоне. Уверены, этому злу нет оправдания", - говорится на странице дипведомства в Twitter.
"Передаем слова сочувствия народу Испании. Скорбим вместе с вами", - подчеркнули в министерстве.
"Почерк везде практически один"
Председатель комитета Госдумы по международным делам Леонид Слуцкий призвал европейских лидеров объединить усилия в борьбе с международным терроризмом в связи с терактом в Барселоне.
"Снова теракт, снова крупнейший европейский туристический центр. На этот раз Барселона. Почерк везде практически один - наезд на мирных и безоружных граждан. К таким новостям невозможно привыкнуть, всегда испытываешь боль и потрясение", - заявил он в четверг журналистам.
При этом, по словам Слуцкого, возникает "всегда один и тот же вопрос: сколько нужно еще невинных жертв, чтобы западные политики поняли, что международный терроризм не остановится, заигрывание с ним в угоду своим геополитическим интересам крайне опасно". "С террористами нужно бороться только сообща, всем миром", - подчеркнул глава комитета.
"Предложение России о создании единой международной антитеррористической коалиции в силе и, как, к сожалению, показывает жизнь, все еще актуально. Уверен, что наша страна в случае соответствующего обращения со стороны испанских правоохранительных органов окажет всю необходимую помощь и поддержку для расследования этого чудовищного преступления", - заключил он.
Не выяснять отношения, а бороться с террором
США и страны Европы должны сконцентрироваться не на выяснении отношений с другими странами и санкционной риторике, а на реальной борьбе с терроризмом. Об этом заявил первый замруководителя думской фракции "Единой России", член комитета нижней палаты по международным делам Адальби Шхагошев, комментируя произошедший в центре Барселоны теракт. 
"США и страны Европы должны сконцентрироваться не на выяснении отношений с КНДР, Венесуэлой, Ираном и другими странами, а также не на санкционной риторике в отношении РФ, а на реальной борьбе с терроризмом. Мощность стран, которые реально могут влиять и действовать против международного терроризма, направлена далеко не на борьбу с этим злом. Отношения разбалансированы, это видят террористы и пользуются этим", - отметил Шхагошев.
"Спецслужбы не могут в таких условиях эффективно взаимодействовать", - считает он. "Постоянно выясняя отношения с другими странами, США и Европа разрушают связи спецслужб в борьбе с международным терроризмом", - указал он.
"Россия всегда заявляла о готовности сотрудничать в этом вопросе. Мир сейчас не на том сконцентрирован, для террористов это является сигналом к действию, география их террористической деятельности расширяется", - констатировал политик.
По словам депутата, "Россия в настоящее время - самая информированная страна по деятельности террористических организаций, потому что эпицентром терроризма является Сирия, а РФ в большей степени контролирует там ситуацию". "Если сотрудничать с нашей страной, я уверен, мы могли бы очень многим странам помочь, в том числе и Испании", - заключил единоросс.
Российские силовики готовы поделиться опытом в сфере антитеррора
Депутат Госдумы, замглавы экспертного совета Росгвардии Михаил Старшинов заявил, что российские силовики могут поделиться с европейскими коллегами своим опытом в сфере антитеррора в случае поступления соответствующего запроса. 
"Реалии сегодняшнего дня свидетельствуют о том, что обеспечение безопасности граждан при проведении массовых мероприятий, в туристических местах, на объектах транспортной инфраструктуры - наиболее привлекательных мишенях для террористов - является приоритетной задачей", - сказал парламентарий. На ее решение должны направляться все силы и средства, начиная с агентурно-разведывательной деятельности и заканчивая присутствием необходимого количества представителей силовых структур непосредственно на территории, добавил он.
"Зачастую у людей вызывает некое раздражение избыточное, по их мнению, количество сотрудников правопорядка, рамки металлоискателей, досмотр, запрет парковки у мест массовых мероприятий и иные меры безопасности, - констатировал политик. - Но практика показывает, что у нас в России соответствующие действия правоохранителей крайне эффективны при минимальном дискомфорте для граждан". В этой связи он напомнил, что сегодня функции по обеспечению порядка и безопасности, в том числе при проведении массовых мероприятий, возложены на недавно созданную Росгвардию.
"Здесь стоит всегда иметь в виду то, что государство и, в частности, парламентарии при формировании бюджета должны обеспечить необходимый уровень финансирования правоохранительных органов и вовремя донастраивать законодательство, чтобы силовики могли качественно выполнять свои обязанности", - подчеркнул Старшинов.
"Уверен, что полиции и спецслужбам европейских стран есть чему поучиться у российских коллег. В случае если от них поступит соответствующий запрос, наши силовики наверняка найдут различные форматы для сотрудничества и обмена опытом", - заключил он.
Бороться с терроризмом нужно сообща
Первый зампред комитета Совета Федерации по обороне и безопасности Франц Клинцевич считает, что теракт в Барселоне еще раз подтвердил: никто в сегодняшнем мире не может чувствовать себя в безопасности, и подчеркнул, что противостоять терроризму можно лишь объединенными силами.
"Самое главное, фундаментальное условие - уничтожение ИГИЛ ( запрещенной в РФ террористической группировки "Исламское государство", ИГ - прим. ТАСС) как рассадника международного терроризма. Человечество может победить это проклятие XXI века лишь объединенными усилиями. Мы в России искренне соболезнуем родным и близким погибших", - сказал Клинцевич журналистам. 
Он напомнил, что терроризм не знает границ. "Теракт в Барселоне еще раз подтвердил, что никто в сегодняшнем мире не может чувствовать себя в безопасности. При этом не имеет значения, ведет данная конкретная страна реальную борьбу с терроризмом или только имитирует ее. Объект для удара выбирается зачастую случайно, а потому очень сложно спрогнозировать, где он будет нанесен в следующий раз", - добавил Клинцевич.
Он отметил, что Европа не смогла адаптировать миллионы беженцев с Ближнего Востока, и многие из них являются потенциальной угрозой.
"Разумеется, должны быть усилены меры безопасности. Тем более что террористы повторяются: тот же грузовик в качестве орудия убийства используется уже не в первый раз. Но эти меры дадут результат, если будут вписаны в контекст новой миграционной политики, общей для всей Европы. Пока все ограничивается лишь только разговорами", - цитирует Клинцевича его пресс-служба.
Об объединении усилий для борьбы с террором также заявил и заместитель генерального секретаря ООН и исполнительный директор Управления ООН по наркотикам и преступности Юрий Федотов.
"Потрясен ужасным террористическим актом в Барселоне. Соболезную семьям жертв и желаю выздоровления пострадавшим. Мы должны совместно остановить терроризм", - написал Федотов в своем Twitter.
"Бесчеловечный и жестокий акт"
Председатель Госдумы Вячеслав Володин направил телеграмму председателю Конгресса депутатов Королевства Испания Ане Марии Пастор Хулиан с соболезнованиями.
"Примите от депутатов Государственной Думы и меня лично глубокие соболезнования в связи с террористическим актом, совершенным в Барселоне", - говорится в телеграмме спикера.
"Парламентарии выражают слова поддержки родственникам и близким погибших, желают скорейшего выздоровления пострадавшим в результате этого бесчеловечного и жестокого акта", - отмечается в ней.
"Варварские преступления"
Спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко уверена, что организаторы и исполнители терактов понесут суровое наказание. "Варварские преступления террористов потрясают своей циничностью и жестокостью... Решительно осуждаем убийц и выражаем уверенность в том, что не только исполнителей, но и организаторов этих актов террора постигнет заслуженная и суровая кара", - цитирует Матвиенко пресс-служба верхней палаты парламента.
"Активная координация усилий всего мирового сообщества в борьбе с терроризмом должна стать твердым ответом тем, кто пытается диктовать свою волю, сея страх и смерть",- отмечается в сообщении. Матвиенко от имени Совфеда и от себя лично выразила соболезнования и слова поддержки родным и близким погибших, а пострадавшим пожелала скорейшего выздоровления. 
http://tass.ru/politika/4489161

ТАСС, Москва, 17 августа 2017
ТЕРАКТ В БАРСЕЛОНЕ: 13 ЧЕЛОВЕК ПОГИБЛИ, 100 ПОСТРАДАЛИ, ДВОЕ ПОДОЗРЕВАЕМЫХ ЗАДЕРЖАНЫ
МОСКВА, 17 августа. /ТАСС/. Теракт в центре Барселоны произошел по уже отработанному террористами в других странах сценарию - автомобиль давил людей на оживленной пешеходной улице. В результате действий злоумышленника погибли 13 и пострадали еще 80 человек. Агентство Reuters со ссылкой на правительство Каталонии сообщило о 100 пострадавших. Двое подозреваемых задержаны полицией. Ответственность за теракт в Барселоне взяла на себя террористическая группировка "Исламское государство" (ИГ, запрещена в РФ).
По отработанному сценарию
Террорист, управлявший арендованным на окраине Барселоны фургоном, совершил наезд на людей в районе туристической улицы Рамбла в центре Барселоны. Злоумышленник проехал по улице более 530 метров. Как утверждают очевидцы, машина петляла, стараясь задеть как можно больше людей. Подобным образом уже совершались теракты в Ницце и в Лондоне. 
В результате действий злоумышленника погибли 13 человек, еще 80 в состоянии разной степени тяжести доставлены в больницы города. 15 из них находятся в крайне тяжелом состоянии, сообщил в четверг глава Каталонии Карлес Пучдемон. Он отметил, что жители города массово приходят в больницы, чтобы сдать кровь для раненых при нападении.
Сразу после теракта городские власти потребовали немедленно закрыть все магазины в городе. Кроме того, была проведена эвакуация из крупнейшего универмага города "Корт Инглез" и были закрыты некоторые станции метро.
В СМИ также прошла информация о том, что предполагаемый террорист укрылся в одном из ресторанов и захватил заложников. Однако эти данные не подтвердились. "Ни в одном баре Барселоны нет никакого забаррикадировавшегося... Мы считаем нападение терактом", - говорится в сообщении полиции, опубликованном в Twitter.
Первое задержание
Как сообщила газета El Pais, полиция быстро установила, что фургон был арендован на имя Дрисса Укабира. Издание опубликовало на своем сайте фото предполагаемого преступника. По данным испанских СМИ, он был задержан каталонской полицией. Вместе с ним якобы был взят под стражу еще один человек.
По данным El Pais, Укабир был зарегистрирован в Санта-Перпетуа-де-Могода, северном пригороде столицы Каталонии. Однако газета La Vanguardia пишет, что он проживал в каталонском муниципалитете Риполь у границы с Францией, а родился в Марселе.
Однако через некоторое время газета La Vanguardia сообщила, что человек, назвавшийся Дриссом Укабиром явился в полицию Каталонии и заявил, что у него украли документы. По данным издания, он решил пойти в полицию, увидев свою фотографию в СМИ.
Кроме того, в испанских СМИ проходили сообщения, что один из предполагаемых злоумышленников был убит в перестрелке с полицией, но пока нет официального подтверждения этой информации.
Премьер едет в Барселону 
Король Испании Филипп VI уверен в солидарности всей страны с жителями Барселоны. "Этим убийцам и преступникам не удастся запугать нас. Вся Испания сейчас с Барселоной. Рамбла будет вновь открыта для всех", - говорится в заявлении, опубликованном в Twitter пресс-службы дворца.
В свою очередь премьер-министр Испании Мариано Рахой заявил, что вся страна сейчас мысленно с пострадавшими в Барселоне. "Террористы никогда не победят единый народ, который любит свободу, а не варварство. Вся Испания сейчас с пострадавшими и их семьями", - написал премьер в своем Twitter.
Он сообщил также, что направляется в Барселону.
За помощью не обращались
Российские туроператоры, сотрудничающие с ассоциацией "Турпомощь", пока не сообщали о том, что среди их клиентов есть пострадавшие в результате теракта в центре Барселоны, сообщил ТАСС вице-президент ассоциации Александр Осауленко.
"Пока информации о том, что наши пострадали, нет. Операторы, с которыми мы на связи (у нас много кто занимается Испанией) говорят о том, что их туристов там нет", - сказал он.
Пресс-секретарь Российского союза туриндустрии (РСТ) Ирина Тюрина отметила, что невозможно сказать, сколько точно российских туристов сейчас находится в городе.
"Для Барселоны пик - это весна и осень, потому что это экскурсионное направление. А сейчас, в августе, естественно, все едут на пляж. Но туристы там есть. И организованные, и самостоятельные", - добавила она.
Россия соболезнует 
Президент РФ Владимир Путин выразил соболезнования Королю Испании Филиппу VI в связи с терактом в центре Барселоны и подчеркнул, что это ЧП подтверждает необходимость объединения усилий мирового сообщества в борьбе против терроризма, сообщила в четверг пресс-служба Кремля.
"Решительно осуждаем это жестокое и циничное преступление, совершенное против мирных граждан. Произошедшее в очередной раз подтверждает необходимость реального объединения усилий всего мирового сообщества в бескомпромиссной борьбе против сил террора", - написал Путин в телеграмме соболезнования.
Глава российского государства передал слова сочувствия родным и близким погибших и пожелания скорейшего выздоровления всем пострадавшим.
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев назвал теракт в Барселоне чудовищным преступлением и призвал бороться с терроризмом сообща.
Мир скорбит
Политики Франции, ФРГ и Великобритании осудили теракт в центре Барселоны и выразили соболезнования народу Испании. Со словами поддержки выступили президент Франции Эмманюэль Макрон, премьер-министр Соединенного Королевства Тереза Мэй, а также официальный представитель правительства ФРГ Штеффен Зайберт и глава германского МИД Зигмар Габриэль.
"Выражаю солидарность и соболезнования Франции в связи с жертвами трагического теракта в Барселоне. Мы остаемся едины и подтверждаем свою решимость вести борьбу против терроризма", - написал Макрон в своей страничке в Twitter.
Toutes mes pensées et la solidarité de la France pour les victimes de la tragique attaque à #Barcelone. Nous restons unis et déterminés.
 - Emmanuel Macron (@EmmanuelMacron) 17 августа 2017 г. 
Великобритания выступает на стороне Испании в борьбе с терроризмом, заявила премьер-министр Великобритании Тереза Мэй. "Мои мысли с жертвами сегодняшнего ужасного нападения в Барселоне и экстренными службами, отреагировавшими на этот инцидент", - сказала британский премьер.
Правительство ФРГ потрясено наездом на людей в центре Барселоны. "Мы глубоко опечалены и мысленно находимся с жертвами отвратительного теракта", - написал Штеффен Зайберт в Twitter. В свою очередь, лидер социал-демократов ФРГ Мартин Шульц назвал случившееся в Барселоне "трусливым нападением на наши ценности. 
http://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/4489565

Известия, Москва, 18 августа 2017
ТОЧКА НЕВОЗВРАТА
Автор: Мартынов Алексей
Политолог Алексей Мартынов - о начале больших потрясений на Пиренейском полуострове
В пока еще испанской Барселоне, столице Каталонии, трагедия. Очередной теракт в большом европейском городе. Террорист-одиночка на грузовом фургоне на скорости въехал в толпу. Есть погибшие и пострадавшие.
Несмотря на то что подобные теракты становятся обыденностью для европейцев, каждая трагедия повергает общество и власти в ступор. Лондон, Стокгольм, Берлин, французская Ницца... теперь и любимая многими туристами мира Барселона. Такой способ одиночного терроризма стал "хитом" террористического интернационала, активисты которого активно прибывают в европейские города с ордой мигрантов с Ближнего Востока и из Северной Африки.
Практически любой пользователь сети интернет может найти на специализированных арабо язычных сайтах, что множатся в европейском сегменте как грибы после дождя, точные инструкции, как "совершить одиночный джихад" с помощью грузовика или автобуса.
Изнеженная несколькими сытыми десятилетиями Европа не в состоянии противостоять этой дремучей силе. Общеевропейские структуры безопасности не справляются, а национальные службы были давно распущены за ненадобностью и сохранились в виде малых декоративных подразделений для парадов. Глобальные же спецслужбы (читай американские) перестали помогать и превентивно работать в интересах жителей Европейского союза, однако присутствуют в европейских странах масштабно. Почему - вопрос риторический.
Американский президент Дональд Трамп, как водится, в "Твиттере" осудил теракт в Барселоне. И все. Глава Евросовета Дональд Туск в тональности Трампа и тоже в "Твиттере" отписался: "Вся Европа с Барселоной. Наши мысли - с погибшими и пострадавшими в этой трусливой атаке". Такая вот политическая импотенция.
Стоит вспомнить, что в прошлом году именно соображения безопасности стали решающим аргументом для британцев при голосовании за Brexit. Надежно закрыть границы от бесконтрольных потоков арабских и африканских мигрантов - одна из основных идей сторонников выхода Британии из ЕС.
Представляется, что сегодняшняя трагедия в немалой степени простимулирует и без того набирающий обороты процесс провозглашения каталонцами независимости от испанской короны. При этом речи о сохранении членства в Европейском союзе, как в случае с Шотландией, скорее всего, не будет. По большому счету Каталония вполне в состоянии организовать свою жизнь самостоятельно. Как экономически, так и с точки зрения обеспечения безопасности своих граждан и многочисленных туристов. Ведь именно туризм - одна из основных статей дохода Каталонии.
Все яснее и четче в Европе звучит старая циничная поговорка: спасение утопающих - дело рук самих утопающих. Возвращение полноты суверенитетов, некогда частично делегированных отдельными европейскими государствами в ЕС при создании Европейского союза, неминуемо и единственно возможный путь для Европы. Конечно, ЕС как союз экономический поживет еще - никуда он не денется. Но вот на союзе политическом, на проекте под названием "Соединенные Штаты Европы", видимо, стоит поставить жирный крест.
Но главное сегодня - наши соболезнования барселонцам. У нас скорбят вместе с любимым многими в России прекрасным городом, столицей Каталонии Барселоной.
ФОТО: Алексей Майшев | "Известия"

Life.ru, Москва, 17 августа 2017
ТЕРАКТ В ПИК СЕЗОНА. КТО ПРОТАРАНИЛ ТУРИСТОВ В БАРСЕЛОНЕ?
Автор: Кочегаров Павел
Несмотря на предупреждение американских спецслужб, испанская полиция не смогла предотвратить теракт в столице Каталонии.
В четверг вечером в центре испанского города Барселона микроавтобус с двумя вооруженными мужчинами на большой скорости протаранил толпу прохожих: по предварительным данным полиции, 13 человек погибли и десятки получили различные травмы. Кто был в этом фургоне, пока неизвестно - они сбежали. Вскоре полиция нашла еще один фургон участников акции, который направлялся в сторону границы с Францией. Местная полиция считает, что в Барселоне произошел теракт, но пока не связывает его с террористической организацией ИГИЛ* или другими группировками. Не сбрасывается со счетов акция радикальной группы Arran.
#NoticiasEVTV Un vehículo ha atropellado a decenas de personas en #LasRamblas de #Barcelona, en el centro de la ciudad. Habría al menos una persona ha muerto y veinte han resultado heridas.
Публикация от EVTV Miami (@evtvmiami) Авг 17 2017 в 9:37 PDT 
Удар по туристам
Теракт произошел около торгового центра Las Ramblas на одноименной улице - это центр Барселоны и главная туристическая улица, где всегда бродят толпы иностранцев. Тем более в августе. Около 18:00 по московскому времени на улице появился белый микроавтобус марки Fiat, который, виляя зигзагами, на большой скорости помчался на людей, сбивая их горстями. От удара прохожие буквально разлетались по сторонам. Фургон протаранил несколько киосков с сувенирами, а также сбил троих велосипедистов.
Очевидцы говорят, что фургон въехал на пешеходную зону со стороны пересечения улицы Рамбла и площади Каталония.
Вот что рассказал BBC местный студент Марк Эспарсия:
 - Раздался страшный шум, и все стали разбегаться в поисках укрытия. Было много народу, которые отдыхали с семьями: ведь это одно из самых популярных мест Барселоны, - сообщил он.
Покореженный фургон остановился, из него выскочили двое вооруженных мужчин и убежали во дворы. Сейчас спецслужбы их усиленно ищут. По ориентировке они ищут мужчину ростом 170 сантиметров, одетого в белую сорочку с голубыми полосками. В фургоне был найден испанский паспорт.
По предварительным данным из полиции, 13 человек погибли, еще около 70 были ранены. Некоторым раненым оказали помощь на месте, других доставили в четыре городские клиники.
Все ближайшие к Las Ramblas магазины были закрыты, полиция рекомендовала туристам вернуться в отели.
Из разных мест города поступали сообщения о других террористических атаках. Так, местный телеканал рассказал о двух вооруженных мужчинах, которые якобы держат заложников в турецком ресторане Luna de Istanbul неподалеку.
Вскоре появились сообщения, что полиция объявила в розыск еще один микроавтобус, который также использовался во время теракта. Скорее всего, именно на нем скрылись участники акции. Примерно через два часа на дороге в городке Вик, что в 60 километрах от Барселоны, полицейские обнаружили тот самый второй фургон. В нем также никого не оказалось. По мнению полиции, он двигался в сторону городка Манльеу - в том же направлении находится граница с Францией, до нее примерно 60 километров.
Полицейские сообщают, что задержали Дрисса Оукбира Сопрано - молодого человека арабского происхождения, который арендовал фургон в прокатной конторе Telefurgo. На страничке молодого человека в социальных сетях есть фото с берберским флагом. Берберы - общее название североафриканских народов, которые исповедуют ислам. Оукбир родился в Марокко в 1989 году. Ближе к тридцати годам перебрался в Испанию. Был судим: он был заключен в Фигейросе в тюрьму и был выпущен в 2012 году.
Позже полиция сообщила, что двое подозреваемых скрылись, а один был убит в перестрелке.
Почерк ИГИЛ
Что касается основной версии, то испанская полиция уже назвала акцию на Las Ramblas терактом. Однако, пока неизвестно, кто мог за ней стоять. Судя по почерку исполнения, это, например, вполне могли быть участники ИГИЛ. В 2016-2017 годах в разных странах Европы прошла уже целая серия подобных терактов, ответственность за которые взяло на себя ИГИЛ.
Так, 14 июля 2016 года террористы ИГИЛ на тяжелом белом грузовике протаранили на знаменитой Английской набережной в Ницце толпу туристов и французов, отмечавших очередную годовщину освобождения от абсолютной монархии. Погибло 86 человек, 308 получили ранения. Нападавшего застрелила полиция.
19 декабря 2016 года грузовик с полуприцепом въехал в толпу на площади Брайтшайдплац в Берлине: под колесами фуры погибло 11 человек, еще более 50 посетителей получили ранения.
7 апреля 2017 года гражданин Узбекистана на угнанном грузовике въехал в толпу людей на людной пешеходной улице в Стокгольме. Погибло четыре человека, 15 получили ранения различной степени тяжести.
4 июня в Лондоне минивэн на большой скорости врезался в толпу людей на Лондонском мосту. После чего террористы покинули машину и на улице стали резать людей ножами. Семь человек погибли, 48 получили ранения.
 - Я уверен в том, что в Барселоне был теракт. Тараны в людных местах с использование фургонов стали уже своеобразным трендом для террористов, - рассказал Лайфу президент Ассоциации ветеранов группы спецподразделений "Альфа" Сергей Гончаров. - В последнее время Испания была умиротворенной, но Барселона показала, что европейские спецслужбы пока не в состоянии справиться с террором.
Эксперты считают, что за терактами в Европе стоят так называемые спящие ячейки, которые сложно вычислить и в которые трудно внедрить агента. С виду это простые мигранты или граждане страны уже не в первом поколении. На самом деле это, как правило, сторонники ИГИЛ, которые ведут двойную жизнь: для соседей и властей они законопослушные граждане, но в подвале дома у них схрон с оружием, а в голове - радикальные умонастроения.
Молодежный террор
Не исключено, что за этой акцией могли стоять участники испанской радикальной молодежной организации Arran, основанной в 2012 году. Она выступает за независимость Каталонии, "против капиталистической системы и за мировую справедливость", а в последнее время - борется с засильем туристов.
8 августа ситуационно-кризисный центр МИД России уже предупреждал туристов о возможных акциях протеста, направленных против массового туризма в Испании. Тогда упоминались такие туристические центры, как Сан-Себастьян, Барселона, Валенсия.
МИД сообщал, что Arran уже провела ряд подобных акций в Барселоне и на Майорке. Активисты порезали ножами шины туристического автобуса в Барселоне и разрисовали катера, пришвартованные в порту Пальма-де-Майорка. Туристы в каталонской столице сильно испугались, увидев молодых людей в масках и с ножами, и приняли происходящее за теракт.
Раньше подобными акциями запугивания славилась националистическая группировка ETA. Организация ETA (Euzkadi ta azkatasuna - "Родина и свобода") была основана в 1959 году. Целью ETA стала борьба за право на образование независимого баскского государства на территории, принадлежащей Испании и Франции. За более чем 40 лет существования ETA в результате терактов, устроенных членами этой организации, погибли 829 человек.
Это могли быть как баски, так и террористы ИГИЛ, считает офицер ростовской ФСБ в отставке Сергей Воронцов.
 - Я думаю, это в большей степени почерк ИГИЛ. Баски в таких случаях себя проявляют, они что-то требуют сразу [публично], - считает Воронцов. - Но нельзя упускать еще такое явление, как подражатели. Они видят, что в других странах люди заезжают на грузовиках на пешеходные бульвары, и сами стремятся это повторить.
Если это ИГИЛ, рассуждает Воронцов, то могла действовать сетевая ячейка, не связанная с единым центром.
Офицер напомнил, что террористы уже имели опыт запугивания Испании, после чего страна отказалась от участия в Иракском конфликте и борьбы с режимом Саддама Хуссейна. В 2004 году на железнодорожных вокзалах Мадрида террористы из Аль-Каиды* устроили три взрыва, унесшие жизни 191 человека.
Эффективно противостоять террористам, убежден Воронцов, можно только с помощью агентурной работы. Спецслужбы должны внедрять своих людей в радикальные организации.
Эксперты считают, что боевики перешли к простым формам терактов, потому что они показали свою эффективность.
 - Использование грузовиков, расстрел людей или резня ножом - простые формы терактов, которые не требуют никаких затрат и подготовки: не нужно искать взрывчатку, перевозить компоненты, где-то собирать бомбы, - говорит глава Центра анализа террористических угроз Рамиль Латыпов. - Все это вызывает широкий общественный резонанс, сеет страх и панику. Если ставить вопрос о том, достигают ли террористы результатов такими акциями, то можно ответить - да. Теперь вся Европа уже находится в страхе и панике.
* Организации запрещены на территории России. 
Автор:
ПК
Павел Кочегаров
Павел Кочегаров
Соавторы:
 Вадим Тактаров 
https://life.ru/1036187

Russia Today (russian.rt.com), Москва, 18 августа 2017
"НА МЕНЯ ПОБЕЖАЛА ТОЛПА ЛЮДЕЙ, ДЕТИ ПЛАКАЛИ": ОЧЕВИДЦЫ О ТЕРАКТЕ В БАРСЕЛОНЕ
Тринадцать человек погибли и более 100 ранены в результате теракта на бульваре Рамбла в Барселоне. Фургон на большой скорости врезался в толпу и проехал еще 500 метров, сбивая людей. После нападения преступникам удалось скрыться. Позднее полиция Барселоны задержала двоих подозреваемых, еще один находится в бегах. Ответственность за произошедшее взяла на себя террористическая группировка "Исламское государство"*. Корреспондентам RT удалось поговорить с очевидцами.
Тринадцать человек стали жертвами теракта на пешеходной улице Рамбла в Барселоне, более 100 пострадали. Как сообщило агентство Reuters, ответственность за нападение взяли на себя террористы "Исламского государства".
Теракт уже осудили президент России Владимир Путин и премьер-министр Дмитрий Медведев.
"Решительно осуждаем это жестокое и циничное преступление, совершенное против мирных граждан. Произошедшее в очередной раз подтверждает необходимость реального объединения усилий всего мирового сообщества в бескомпромиссной борьбе против сил террора", - говорится в телеграмме главы государства.
Российский премьер выразил свои соболезнования в Facebook.
Наезд на толпу в Барселоне произошел около 18:00 мск. Сначала белый фургон выехал на пешеходную улицу Рамбла, после чего начал давить людей, которые там гуляли. Позже он врезался в киоск. Выбежавшие из автомобиля скрылись в турецком ресторане. Вскоре полиция задержала двоих подозреваемых, один находится в бегах.
Все пострадавшие на данный момент доставлены в больницы, им оказывается необходимая помощь. В больницах Барселоны стоят очереди людей, которые хотят сдать кровь для пострадавших, сообщают очевидцы.
Полиция Каталонии практически сразу признала произошедшее терактом. Спустя час после наезда фургона на людей правоохранители начали поиски арендатора автомобиля - Дрисса Оукабира. Однако позже мужчина, представившийся Дриссом Оукабиром, сам пришел в полицию и заявил, что его документы были украдены.
Ранее он размещал в своем Facebook фотографию с флагом ливийских берберов. Сейчас его страница недоступна для просмотра.
В течение первых 30 минут после теракта от местных жителей начали поступать сообщения, что город перекрыт и выбраться из центра чрезвычайно сложно. К 19:00 мск власти закрыли пять станций метро Барселоны.
К работе над последствиями инцидента подключился премьер-министр Испании Мариано Рахой.
"Нахожусь в контакте со всеми административными органами. Приоритет: помочь раненным на Рамбле и содействовать силам безопасности", - написал он в Twitter.
Первую жертву теракта идентифицировал глава бельгийского МИД Дидье Рейндерс.
"К сожалению, в Барселоне погиб гражданин Бельгии. Выражаю соболезнования его семье и родственникам", - написал он.
Павел Лисовцев, который сейчас находится в Барселоне, рассказал RT, что сначала в городе царила паника, но спустя некоторое время ситуация стала намного спокойнее, хотя часть города все еще оцеплена. 
"По-разному люди реагируют. Кто-то просто с балкона наблюдает за происходящим. В какой-то момент видно было на улице людей с чемоданами - видимо, решили выехать сразу из отелей. Сейчас площадь Каталонии оцеплена, но в окрестностях гуляют люди", - сообщил он RT.
По словам Павла, после теракта сотрудники полиции проводили поиск подозреваемых, заходили в магазины и обыскивали людей, присутствовавших в заведениях.
В то же время один из очевидцев, Виталий Мокроусов, в разговоре с корреспондентом RT проинформировал, что полиция появилась на месте теракта "минут через 40 или через час".
"Мы сейчас рядом с этим кварталом, минут 15 назад мы оттуда вышли. Полиция появилась не сразу, далеко не сразу. Первые минут 20 мы были в одном магазине, потом пошли по этой узкой улице. Потом мы забежали во второй магазин. Благо, что они быстро реагируют, закрываются", - рассказал Виталий.
"Сначала было такое впечатление, что люди бегут, как на родео - от быков", - заявил он.
Россиянин Александр Байкелов, покинувший Барселону за два дня до теракта, также отметил, что, по его наблюдениям, в городе очень слабый контроль за безопасностью.
"Я заметил, что в городе очень мало полиции, в аэропортах тоже, досмотра почти нет. А людей очень много. И мы слышали, что уже были волнения у местных жителей, они недовольны таким потоком туристов. Невозможно ходить по улицам, везде гигантские очереди. На улицах просто не протолкнуться", - обрисовал ситуацию Александр.
RT 
Как рассказала RT Юлия Бенсаль, которая работает гидом в Барселоне, она направлялась на площадь Каталонии на экскурсию. Когда произошел теракт, она находилась в автобусе.
"Я ехала туда на автобусе, водителю по рации передали, что только что произошел теракт. Он сразу же остановился, всех выгрузил, сказал, что дальше не поедет. И первая реакция была у меня бежать спасать туристов", - заявила Юлия RT.
По словам гида, туристы, для которых она собиралась проводить экскурсию, в тот момент были в другом автобусе. Позже Юлия узнала, что и он был остановлен на подъезде. Никто из ее туристической группы не пострадал. Спустя четыре часа после инцидента на месте происшествия приступил к работе специальный персонал, который помогал людям покинуть бульвар Рамбла на бесплатных такси.
Сразу после случившегося в Барселоне люди начали прятаться в ближайших магазинах и кафе, полиция преследовала одного из подозреваемых. Об этом RT рассказал турист из Москвы Алексей, который сейчас находится в городе.
"Все произошло не на моих глазах, но я был рядом. Я сидел в кафе, появилось много полиции. Я думал, что перекрыли дорогу для какой-то важной персоны. Я пошел в сторону площади Каталонии, чтобы посмотреть. На меня побежала толпа людей, дети плакали. Потом они начали прятаться в кафе", - сообщил он.
Алексей забежал в один из ближайших магазинов, двери которого тут же закрыли. Через некоторое время всех выпустили, но было все еще непонятно, что происходит.
"В центр города было стянуто много полиции и полицейский вертолет. Собралось много людей. Площадь Каталонии была оцеплена, а затем постепенно площадь оцепления увеличивалась", - рассказал Алексей, который наблюдал за происходящим.
На месте происшествия курсировали вертолеты, которые вели наблюдение за обстановкой.
"К самой Рамбле подойти невозможно - перекрыто. А на улицах вглубь от нее все почти как обычно: люди сидят в кафе, ходят по улице, в магазины. Над районом летают вертолеты", - проинформировала сотрудница RT, находящаяся в Барселоне.
Местные СМИ сообщили, что на подъезде к городу Вик под Барселоной предотвратили другой теракт. Там был найден еще один фургон, который также взят в аренду. Подобный автомобиль был остановлен и рядом с городом Сабадель.
Россия одна из первых осудила теракт в Барселоне. Об этом говорится в заявлении российского МИД.
"Решительно осуждаем теракт в Барселоне. Уверены, этому злу нет оправдания. Передаем слова сочувствия народу Испании. Скорбим вместе с вами", - отмечается в сообщении.
Генконсульство России пока не информирует о погибших и пострадавших среди российских граждан.
США также выступили с осуждением произошедшего в Барселоне, о чем в своем Twitter написал президент Дональд Трамп.
"Соединенные Штаты осуждают теракт в испанской Барселоне и сделают все необходимое, чтобы помочь", - заявил американский лидер.
Ранее издание El Periodico сообщило, что ЦРУ предупреждало полицию Каталонии о возможном теракте на центральной улице в Барселоне. По данным издания, такую информацию полиция получила за два месяца до инцидента.
* "Исламское государство" (ИГ, ИГИЛ) - террористическая группировка, запрещенная на территории России. 
https://russian.rt.com/world/article/420356-terakt-barselona-ig-rambla-furgon

Russia Today (russian.rt.com), Москва, 18 августа 2017
"НАС НЕ ЗАПУГАТЬ": ПОСЛЕ СЕРИИ АТАК ПОЛИЦИЯ КАТАЛОНИИ ВЕДЕТ ПОИСК ТЕРРОРИСТОВ
Автор: Смирнов Владимир
Серия терактов произошла в испанской Каталонии: за наездом фургона на толпу людей в центре Барселоны последовала атака на полицейских в Сан-Жуст-Десверн и еще один наезд на пешеходов в курортном городе Камбрильс. В результате нападений погибли порядка 15 человек, более ста получили ранения, причем 15 из них находятся в критическом состоянии. Среди пострадавших оказалась и гражданка России, получившая легкие травмы. Власти Каталонии связывают теракты в Барселоне и Камбрильсе, а также проверяют возможную связь этих атак со взрывом нарколаборатории в Альканаре. По подозрению в причастности к нападениям задержаны три человека.
Серия терактов в испанской Каталонии унесла жизни порядка 15 человек, еще более ста получили ранения. Только в результате атаки в Барселоне пострадали граждане по меньшей мере 18 стран, среди них - россиянка, она получила легкие травмы. По данным издания La Vanguardia, 15 человек находятся в критическом состоянии.
"По информации Ситуационно-кризисного центра МИД России, на данный момент известно об одной гражданке России - самостоятельной туристке, которая находилась на месте совершения теракта и получила легкие ссадины. Ей была оказана медицинская помощь на месте, от госпитализации она отказалась", - сообщили в Ростуризме.
В ночь с четверга на пятницу в курортном городе Камбрильс недалеко от Барселоны произошел наезд на пешеходов. В результате инцидента ранения получили семь человек, в том числе трое полицейских. В ходе последовавшей за этим спецоперации были ликвидированы четверо нападавших, еще один получил смертельные ранения, от которых позднее скончался в больнице.
Изначально в полиции сообщили, что на всех пятерых уничтоженных боевиках были пояса смертников. Позднее выяснилось, что эти устройства оказались муляжами, передает агентство Reuters со ссылкой на главу Каталонии Карлеса Пучдемона.
Теракт в Камбрильсе произошел через несколько часов после того, как фургон врезался в толпу пешеходов в самом центре Барселоны. По рассказам очевидцев, сидевший за рулем мужчина вел автомобиль зигзагами, чтобы сбить как можно больше людей на пешеходной части улицы Рамбла. После того как фургон врезался в один из киосков, водитель сумел сбежать.
В результате барселонской атаки 13 человек погибли, еще более ста получили ранения различной степени тяжести. Полиция сообщила о задержании двух человек, причастных к нападению, однако ни один из них не был за рулем фургона, врезавшегося в толпу. Один из задержанных оказался уроженцем Марокко, другой - испанского анклава Мелилья на территории этого африканского государства.
Позднее появилась информация о задержании в населенном пункте Риполь третьего подозреваемого в причастности к терактам в Каталонии.
Сразу после теракта в Барселоне появилась информация, что двое вооруженных мужчин захватили заложников в одном из ресторанов недалеко от площади Бокерия, однако позднее полиция опровергла эти сообщения.
В совершении наезда на пешеходов подозревали уроженца Марселя Дрисса Оукабира, документы которого были найдены в фургоне. По сообщению силовиков, мужчину задержали на улице по пути в полицейский участок, где он заявил, что документы у него украли, а он увидел свою фотографию по телевизору и решил явиться в полицию. Рассматривается версия, что документы мог украсть младший брат Дрисса, 18-летний Муса Оукабир, живущий в Барселоне.
Ответственность за атаку на одной из главных туристических улиц Барселоны взяла на себя террористическая группировка "Исламское государство"*.
В правительстве Каталонии полагают, что теракты в центре Барселоны и в Камбрильсе взаимосвязаны. Такое заявление сделал министр внутренних дел области Хоаким Форн.
Вскоре после теракта на Рамбле еще один автомобиль врезался в полицейских в одном из пригородов Барселоны - Сан-Жуст-Десверне. Все подробности инцидента пока не приводятся, однако сообщается, что в момент наезда в машине, помимо водителя, был еще один человек.
Полиция сообщила, что погибший во время атаки испанец, который находился на пассажирском сидении, был зарезан неизвестным, а не застрелен правоохранителями, как сообщалось ранее.
На страницу галереи
В каталонской полиции также связали теракты со взрывами в нарколаборатории в городе Альканар на побережье Балеарского моря.
В Альканаре произошло два взрыва за сутки. Первый - в ночь со среды на четверг, по различным данным, в нем погибли один или два человека, еще семеро получили ранения. Именно этот инцидент в жилом доме, в котором, предположительно, находилась нарколаборатория, полиция связывает с терактами в Барселоне и Камбрильсе. Второй - около 17:00 по местному времени (18:00 мск) в четверг, при этом пострадали девять человек. Отмечается, что причиной этого взрыва могла быть утечка газа.
Правоохранительные органы проверяют наличие связи между всеми инцидентами.
Свои соболезнования в связи с терактом в Барселоне выразили многие мировые лидеры, политические и общественные деятели, звезды мирового спорта. Среди осудивших преступление - президент России Владимир Путин, премьер-министр Дмитрий Медведев, американский лидер Дональд Трамп, члены Совбеза ООН, глава МОК Томас Бах и многие другие.
С осуждением теракта выступила и королевская семья Испании: "Это убийцы, это просто преступники, которым не удастся нас запугать. Вся Испания сейчас - это Барселона".
Премьер-министр Испании Мариано Рахой и правительство Каталонии объявили трехдневный траур в связи с "джихадистской атакой" на Барселону.
Ростуризм рекомендовал российским туристам, находящимся на территории Испании, сохранять спокойствие, соблюдать меры безопасности, избегать мест массового скопления людей и следовать указаниям властей.
* "Исламское государство" (ИГ) - террористическая группировка, запрещенная на территории России. 
В правительстве Каталонии связали теракты в Барселоне и Камбрильсе
https://russian.rt.com/world/article/420415-terakty-barselona-kambrils

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
ПОЯСА СМЕРТНИКОВ, НАЙДЕННЫЕ У ТЕРРОРИСТОВ В КАМБРИЛЬСЕ, БЫЛИ МУЛЯЖАМИ
МАДРИД, 18 авг - РИА Новости. Пояса смертников, которые были на террористах, ликвидированных полицией в каталонском курортном городе Камбрильсе, оказались фальшивыми, заявил советник министерства внутренних дел Каталонии Хоакин Форн, слова которого приводит телеканал 24 Horas.
По его словам, они не могли взорваться.
Он подтвердил, что террористы на Audi наехали на толпу людей. "Там находился патруль Mossos (правоохранительные органы Каталонии - ред.)..., началась перестрелка", - сказал он, добавив, что были уничтожены "пять террористов, у всех у них пояса, напоминающие пояса смертников со взрывчаткой". "TEDAX (служба по обезвреживанию взрывчатых веществ - ред.) провели взрывы (поясов - ред.), было установлено, что взрывчатка была фальшивая", - заявил Форн в интервью радио Onda Cero.
"Мы можем говорить, что речь идет о большой группе террористов", - добавил он.
Накануне днем фургон въехал в толпу людей в туристическом центре Барселоны - в районе пешеходной улицы Рамбла. Полиция назвала инцидент терактом, ответственность взяла террористическая группировка ИГ (запрещена в России). Власти Каталонии подтвердили гибель 13 человек, более 100 получили ранения. Среди них граждане более 20 стран.
Ночью фургон въехал в группу людей в Камбрильсе, в 120 километрах от Барселоны, пострадали семь человек, в том числе полицейский, четыре террориста были ликвидированы, пятый был ранен и скончался позднее.
Кроме того, прогремели два взрыва в Альканаре: вечером в среду и вечером в четверг, в них погиб один человек и более десяти пострадали, в том числе несколько полицейских. Предполагается, что взорвалась бомба, которую изготавливали террористы. Власти предполагают, что события в Барселоне, Камбрильсе и Альканаре связаны.
*террористическая группировка, запрещенная в России 
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости > 
https://ria.ru/world/20170818/1500600219.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
СМИ СООБЩИЛИ НОВЫЕ ПОДРОБНОСТИ ДЕЛА О ТЕРАКТАХ В ИСПАНИИ
МОСКВА, 18 авг - РИА Новости. Советник генпрокурора Испании по борьбе с терроризмом Хавьер Сарагоса заявил, что, по данным полицейского расследования, задержанные в связи с терактами в Барселоне и Камбрильсе не были ранее связаны с терроризмом, сообщает телеканал Cadena Ser.
"Раньше не было... расследований, в которых они были обнаружены", - заявил Сарагоса. Он добавил, что "полицейские контртеррористические службы очень хорошо работали в течение многих лет, и были предотвращены несколько атак".
В четверг фургон въехал в толпу людей в туристическом центре Барселоны, 13 человек погибли, более 100 пострадали. Полиция назвала это терактом, ответственность взяла террористическая группировка ИГ *.
* Террористическая организация, запрещенная в России. 
Парой часов позже фургон наехал на людей в Камбрильсе, в 120 километрах южнее, пострадали семь человек. Полиция предполагает связь двух атак друг с другом и со взрывами в Альканаре, в которых один человек погиб и более десяти пострадали.
Правоохранительные органы Каталонии подтвердили информацию о задержании в Риполе в пятницу утром третьего подозреваемого в причастности к терактам в Испании. Накануне в этом же городе был задержан еще один человек - Дрис Укабир, родившийся в испанском анклаве Мелилья на севере Африки. Он утверждает, что у него украли документы, которые были найдены в фургоне. Еще один человек был задержан в Альканаре, он выходец из Марокко.
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости > 
https://ria.ru/world/20170818/1500600557.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
ТРОЕ ПОЛИЦЕЙСКИХ ПОЛУЧИЛИ РАНЕНИЯ ПРИ ТЕРАКТЕ В КАМБРИЛЬСЕ
МАДРИД, 18 авг - РИА Новости. Среди шестерых раненых в результате террористического нападения в каталонском курортном городе Камбрильс - трое полицейских, сообщает газета El País.
Из шести раненых пятеро были госпитализированы. Один находится в критическом состоянии, двое - в тяжелом, двое получили легкие ранения, сообщает Служба по чрезвычайным ситуациям Каталонии в Twitter.
Наиболее тяжелое ранение получила женщина, которой нанес удар ножом один из террористов, пытаясь сбежать.
В четверг днем фургон въехал в толпу людей в туристическом центре Барселоны - в районе пешеходной улицы Рамбла. Полиция назвала инцидент терактом, ответственность взяла террористическая группировка ИГ*. Власти Каталонии подтвердили гибель 13 человек, более 100 получили ранения. Двое подозреваемых в причастности к организации теракта были арестованы, но водитель фургона остается на свободе.
Ночью фургон въехал в группу людей в Камбрильсе, в 120 километрах от Барселоны, пострадали семь человек, в том числе полицейский, четыре террориста были ликвидированы, пятый был ранен и скончался позднее. Кроме того, прогремели два взрыва в Альканаре: вечером в среду и вечером в четверг, в них погиб один человек и более десяти пострадали, в том числе несколько полицейских. Предполагается, что взорвалась бомба, которую изготавливали террористы. Власти предполагают, что события в Барселоне, Камбрильсе и Альканаре связаны.
*террористическая группировка, запрещенная в России 
https://ria.ru/world/20170818/1500597691.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
В ИСПАНИИ ПОДТВЕРДИЛИ АРЕСТ ТРЕТЬЕГО ПОДОЗРЕВАЕМОГО В СВЯЗИ С ТЕРАКТАМИ
МАДРИД, 18 авг - РИА Новости. Правоохранительные органы Каталонии подтвердили информацию, ранее распространенную СМИ, о задержании в пятницу утром третьего подозреваемого в причастности к терактам в Испании.
"В Риполе задержан третий человек в рамках полицейской операции в связи с терактами в Камбрильсе и Барселоне", - говорится в сообщении Mossos d'Esquadra в Twitter.
Накануне в этом же городе был задержан еще один человек - Дрис Укабир, родившийся в испанском анклаве Мелилья на севере Африки. Он утверждает, что у него украли документы, которые были найдены в фургоне. Еще один человек был задержан в Альканаре, он выходец из Марокко.
Подробнее о терактах, связанных с наездом автомобилей на людей в мире в 2016-2017 годах, читайте в справке РИА Новости >> 
В четверг фургон въехал в толпу людей в туристическом центре Барселоны, 13 человек погибли, более 100 пострадали. Полиция назвала это терактом, ответственность взяла террористическая группировка ИГ *. Парой часов позже фургон наехал на людей в Камбрильсе, в 120 километрах южнее, пострадали семь человек. Полиция предполагает связь двух атак друг с другом и со взрывами в Альканаре, в которых один человек погиб и более десяти пострадали.
*Террористическая организация, запрещенная в России 
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
https://ria.ru/world/20170818/1500598063.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
ПРИ ТЕРАКТЕ В БАРСЕЛОНЕ РАНЕНЫ ДВА ГРАЖДАНИНА БЕЛЬГИИ
БРЮССЕЛЬ, 18 авг - РИА Новости, Александр Шишло. Среди пострадавших в результате теракта в Барселоне по меньшей мере два гражданина Бельгии, один из которых получил тяжелые ранения, сообщила в пятницу телерадиокомпания RTBF.
Ранее глава МИД Бельгии Дидье Рейндерс сообщил, что в Барселоне погибла бельгийка. Ее личность установлена - она проживала в городе Тонгерен на востоке страны.
Как сообщила ранее газета La Vanguardia, из 13 человек, погибших в теракте в Барселоне, три являются гражданами Германии, а одна - бельгийкой, они уже идентифицированы.
Всего среди пострадавших в результате теракта в столице Каталонии значатся граждане 24 стран: Испании, Франции, Германии, Голландии, Аргентины, Венесуэлы, Бельгии, Перу, Румынии, Ирландии, Кубы, Греции, Македонии, Великобритании, Австрии. Пакистана, Тайваня, Канады, Эквадора, США, Филиппин, Кувейта, Турции и Китая. Состояние 15 раненых оценивается как тяжелое, 23 - как средней тяжести.
Кроме того, доставлены в больницы пять человек, раненые в результате теракта в Камбрильсе, расположенном в 120 км к югу от Барселоны. Один находится в критическом состоянии, двое - в тяжелом, двое получили легкие ранения, сообщает Служба по чрезвычайным ситуациям Каталонии в Twitter. Один полицейский получил легкое ранение.
В четверг днем фургон въехал в толпу людей в туристическом центре Барселоны - в районе пешеходной улицы Рамбла. Полиция назвала инцидент терактом, ответственность взяла террористическая группировка ИГ*. Власти Каталонии подтвердили гибель 13 человек, более 100 получили ранения. Двое подозреваемых в причастности к организации теракта были арестованы, но водитель фургона остается на свободе.
Ночью фургон въехал в группу людей в Камбрильсе, в 120 километрах от Барселоны, пострадали семь человек, в том числе полицейский, четыре террориста были ликвидированы, пятый был ранен и скончался позднее. Кроме того, прогремели два взрыва в Альканаре: вечером в среду и вечером в четверг, в них погиб один человек и более десяти пострадали, в том числе несколько полицейских. Предполагается, что взорвалась бомба, которую изготавливали террористы. Власти предполагают, что событиям в Барселоне, Камбрильсе и Альканаре связаны.
* Террористическая организация, запрещенная в России. 
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
https://ria.ru/world/20170818/1500598555.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
В РСТ РАССКАЗАЛИ, КАК ТЕРАКТ В БАРСЕЛОНЕ СКАЖЕТСЯ НА ТУРИСТИЧЕСКОМ СПРОСЕ
МОСКВА, 18 авг - РИА Новости. Спрос на туры в Каталонию может снизиться после теракта, произошедшего в центре Барселоны в четверг, однако возможное падение продаж будет кратковременным, сообщил РИА Новости президент Российского Союза туриндустрии (РСТ) Сергей Шпилько.
"Скорее всего, продажи, если и просядут, то ненадолго, тем более, что сейчас конец сезона, и в основном, на этот сезон направление уже продано", - сказал он.
Глава РСТ отметил, что Барселона входит в тройку мировых лидеров по международным прибытиям, и в августе в Каталонию приезжают около 160 тысяч российских туристов. "Большинство …(туристов - ред.) едут на курорты, и в Барселоне не ночуют. Но многие из них приезжают в город на экскурсии. Ночуют в городе в основном туристы, путешествующие самостоятельно или по экскурсионным турам", - пояснил он.
Президент РСТ также предположил, что туроператорам не стоит ожидать массового отказа от туров. "Если учитывать реакцию на подобные прецеденты в других странах, ожидать лавины отказов вряд ли стоит", - добавил он.
В четверг днем фургон въехал в толпу людей в туристическом центре Барселоны - в районе пешеходной улицы Рамбла. Полиция назвала инцидент терактом, ответственность взяла террористическая группировка ИГ*. Власти Каталонии подтвердили гибель 13 человек, более 100 получили ранения.
Ночью фургон въехал в группу людей в Камбрильсе, в 120 километрах от Барселоны, пострадали семь человек, в том числе полицейский, четыре террориста были ликвидированы, пятый был ранен и скончался позднее. Кроме того, прогремели два взрыва в Альканаре: вечером в среду и вечером в четверг, в них погиб один человек и более десяти пострадали, в том числе несколько полицейских. Предполагается, что взорвалась бомба, которую изготавливали террористы. Власти предполагают, что события в Барселоне, Камбрильсе и Альканаре связаны.
*террористическая группировка, запрещенная в России 
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
https://ria.ru/world/20170818/1500599210.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
СМИ: В ТЕРАКТЕ В БАРСЕЛОНЕ ПОГИБЛИ ТРИ ГРАЖДАНИНА ГЕРМАНИИ И БЕЛЬГИЙКА
МАДРИД, 18 авг - РИА Новости. Из 13 человек, погибших в теракте в Барселоне, три являются гражданами Германии, а одна - бельгийкой, они уже идентифицированы, сообщает газета La Vanguardia.
Ранее глава МИД Бельгии Дидье Рейндерс в Twitter сообщил, что во время теракта в Барселоне погибла бельгийская гражданка.
Всего среди пострадавших в результате теракта в столице Каталонии значатся граждане 24 стран: Испании, Франции, Германии, Голландии, Аргентины, Венесуэлы, Бельгии, Перу, Румынии, Ирландии, Кубы, Греции, Македонии, Великобритании, Австрии. Пакистана, Тайваня, Канады, Эквадора, США, Филиппин, Кувейта, Турции и Китая. Состояние 15 раненых оценивается как тяжелое, 23 - как средней тяжести.
Кроме того, доставлены в больницы пять человек, раненые в результате теракта в Камбрильсе, расположенном в 120 км к югу от Барселоны. Один находится в критическом состоянии, двое - в тяжелом, двое получили легкие ранения, сообщает Служба по чрезвычайным ситуациям Каталонии в Twitter. Один полицейский получил легкое ранение.
В четверг днем фургон въехал в толпу людей в туристическом центре Барселоны - в районе пешеходной улицы Рамбла. Полиция назвала инцидент терактом, ответственность взяла террористическая группировка ИГ (запрещена в России). Власти Каталонии подтвердили гибель 13 человек, более 100 получили ранения. Двое подозреваемых в причастности к организации теракта были арестованы, но водитель фургона остается на свободе.
Ночью фургон въехал в группу людей в Камбрильсе, в 120 километрах от Барселоны, пострадали семь человек, в том числе полицейский, четыре террориста были ликвидированы, пятый был ранен и скончался позднее. Кроме того, прогремели два взрыва в Альканаре: вечером в среду и вечером в четверг, в них погиб один человек и более десяти пострадали, в том числе несколько полицейских. Предполагается, что взорвалась бомба, которую изготавливали террористы. Власти предполагают, что событиям в Барселоне, Камбрильсе и Альканаре связаны.
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
https://ria.ru/world/20170818/1500594460.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
СМИ РАССКАЗАЛИ ПОДРОБНОСТИ О ПРЕДПОЛАГАЕМОМ ИСПОЛНИТЕЛЕ ТЕРАКТА В БАРСЕЛОНЕ
МОСКВА, 18 авг - РИА Новости. Мужчина Дрис Укабир Сопрано, которого ранее считали человеком, совершившим теракт в Барселоне, не самостоятельно пришел в полицейский участок, а был задержан на пути к нему, сообщает издание Periodico.
Ранее сообщалось, что один из двух задержанных после теракта в Барселоне - Дрис Укабир Сопрано, которого изначально подозревали в причастности к наезду на пешеходов в Барселоне, поскольку его документы были обнаружены в фургоне. Также сообщалось, что именно на него был оформлен один из двух обнаруженных фургонов. Однако он явился в полицию муниципалитета и сообщил, что его документы украли. Он заявил, что это мог сделать его младший брат - 18-летний Муса Укабир. Полиция проверяет слова этого человека и пытается выяснить, почему он раньше не сообщил о пропаже документов.
По данным издания, полиция отвергла версию того, что Дрис сам пришел в участок в муниципалитете Риполь (провинция Жирона, Каталония) после того, как увидел свою фотографию по телевизору. По словам мэра Риполя Жорди Мунеля, подозреваемый был задержан полицией Каталонии на пути в участок.
Издание отмечает, что первоначальные подозрения полиции в причастности Дриса Укабира к теракту подкрепил факт, что он провел год в испанской тюрьме за преступление, не связанное с терроризмом, и был освобожден в 2012 году.
Также, по информации газеты, выяснилось, что в аккаунте брата Укабира Мусы в социальной сети Kiwi два года назад были опубликованы радикальные сообщения. Профили самого Дриса в Facebook и Instagram были заблокированы через несколько часов после терактов, отмечает издание.
В четверг днем фургон въехал в толпу людей в туристическом центре Барселоны - в районе пешеходной улицы Рамбла. Полиция назвала инцидент терактом, ответственность взяла террористическая группировка ИГ *. Власти Каталонии подтвердили гибель 13 человек, более 100 получили ранения. Двое подозреваемых в причастности к организации теракта был арестованы, но водитель фургона остается на свободе.
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости > 
Через несколько часов фургон въехал в группу людей в Камбрильсе, в 120 километрах от Барселоны, пострадали семь человек, в том числе полицейский, четыре террориста были ликвидированы, пятый был ранен и скончался позднее. Кроме того, прогремели два взрыва в Альканаре: вечером в среду и вечером в четверг, в них погиб один человек и более десяти пострадали, в том числе несколько полицейских. Предполагается, что взорвалась бомба, которую изготавливали террористы. Полиция ищет возможную связь событий в Барселоне, Камбрильсе и Альканаре.
*Террористическая организация, запрещенная в России 
Подробнее о терактах, связанных с наездом автомобилей на людей в мире в 2016-2017 годах, читайте в справке РИА Новости > 
https://ria.ru/world/20170818/1500595124.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
ПОСОЛЬСТВО ИСПАНИИ В МОСКВЕ ПОЧТИТ ПАМЯТЬ ЖЕРТВ ТЕРАКТА В БАРСЕЛОНЕ
МОСКВА, 18 авг - РИА Новости. Посольство Испании в Москве в полдень проведет минуту молчания в память о жертвах терактов в Барселоне и Альканаре, сообщили РИА Новости в испанской дипмиссии.
"В полдень весь персонал посольства выйдет на улицу перед зданием, чтобы почтить минутой молчания жертв теракта", - сказал собеседник агентства.
Между тем, жители Москвы продолжают нести цветы к зданию посольства на Большой Никитской, на ступеньках особняка, в котором расположилась дипмиссия, лежат букеты роз и красных гвоздик, стоят зажженные свечи. Около посольства дежурят несколько журналистов.
В четверг днем фургон въехал в толпу людей в туристическом центре Барселоны - в районе пешеходной улицы Рамбла. Полиция назвала инцидент терактом, ответственность взяла террористическая группировка ИГ * Власти Каталонии подтвердили гибель 13 человек, более 100 получили ранения. Двое подозреваемых в причастности к организации теракта были арестованы, но водитель фургона остается на свободе.
Ночью фургон въехал в группу людей в Камбрильсе, в 120 километрах от Барселоны, пострадали семь человек, в том числе полицейский, четыре террориста были ликвидированы, пятый был ранен и скончался позднее. Кроме того, прогремели два взрыва в Альканаре: вечером в среду и вечером в четверг, в них погиб один человек и более десяти пострадали, в том числе несколько полицейских. Предполагается, что взорвалась бомба, которую изготавливали террористы. Власти предполагают, что событиям в Барселоне, Камбрильсе и Альканаре связаны.
* Террористическая организация, запрещенная в России 
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
https://ria.ru/world/20170818/1500595793.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
"ТУРПОМОЩЬ": СРЕДИ РАНЕННЫХ В ИСПАНИИ НЕТ ОРГАНИЗОВАННЫХ ТУРИСТОВ ИЗ РФ
МОСКВА, 18 авг - РИА Новости. Информации о пострадавших среди организованных туристов из РФ при теракте в Барселоне к этому часу нет, сообщил РИА Новости директор ассоциации "Турпомощь" Александр Осауленко.
"То, что касается организованных туристов, могу сказать только одно - организованных туристов среди пострадавших нет российских. Что касается самостоятельных, кто там путешествует, сказать ничего не могу", - сказал он.
Осауленко также отметил, что россияне пока не отказываются от туров в Барселону. "Нет, отказов от туров нет пока, еще утро, все случилось ночью, поэтому пока нет. Но я думаю, что отказы вряд ли будут. Если будут, то единичные, как показывает практика всех предыдущих событий в Европе", - добавил он.
Подробнее о терактах, связанных с наездом автомобилей на людей в мире в 2016-2017 годах, читайте в справке РИА Новости >> 
В четверг днем фургон въехал в толпу людей в туристическом центре Барселоны - в районе пешеходной улицы Рамбла. Полиция назвала инцидент терактом, ответственность взяла террористическая группировка ИГ *. Власти Каталонии подтвердили гибель 13 человек, более 100 получили ранения.
Ночью фургон въехал в группу людей в Камбрильсе, в 120 километрах от Барселоны, пострадали семь человек, в том числе полицейский, четыре террориста были ликвидированы, пятый был ранен и скончался позднее. Кроме того, прогремели два взрыва в Альканаре: вечером в среду и вечером в четверг, в них погиб один человек и более десяти пострадали, в том числе несколько полицейских. Предполагается, что взорвалась бомба, которую изготавливали террористы. Власти предполагают, что события в Барселоне, Камбрильсе и Альканаре связаны.
* Террористическая организация, запрещенная в России 
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
https://ria.ru/world/20170818/1500596328.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
ТРИ ГРАЖДАНИНА ИТАЛИИ ПОЛУЧИЛИ РАНЕНИЯ ПРИ ТЕРАКТЕ В БАРСЕЛОНЕ
РИМ, 18 авг - РИА Новости, Сергей Старцев. Три гражданина Италии были ранены в результате теракта, совершенного в четверг в Барселоне, сообщил в пятницу утром в эфире радиостанции Radio 1 итальянский посол в Испании Стефано Саннино.
Однако МИД Италии пока официально не подтвердил данную информацию о пострадавших в Барселоне соотечественниках.
Ранее стало известно, что в МИД Италии существуют опасения относительно того, что один итальянский гражданин мог стать жертвой теракта. По информации местных СМИ, речь идет о 35-летнем Бруно Гулотте из города Леньяно, который отдыхал в Каталонии вместе с женой и двумя детьми. Эта информация также пока не подтверждена официальными властями. Сообщается, что работа по идентификации тел погибших в Барселоне продолжается.
В четверг днем автофургон въехал в толпу людей в туристическом центре Барселоны - в районе пешеходной улицы Рамбла. Полиция назвала инцидент терактом, ответственность взяла террористическая группировка ИГ (запрещена в России). Власти Каталонии подтвердили гибель 13 человек, более 100 получили ранения. Двое подозреваемых в причастности к организации теракта были арестованы, но водитель фургона остается на свободе.
Ночью фургон въехал в группу людей в Камбрильсе, в 120 километрах от Барселоны, пострадали семь человек, в том числе полицейский, четыре террориста были ликвидированы, пятый был ранен и скончался позднее. Кроме того, прогремели два взрыва в Альканаре: вечером в среду и вечером в четверг, в них погиб один человек и более десяти пострадали, в том числе несколько полицейских. Предполагается, что взорвалась бомба, которую изготавливали террористы. Власти предполагают, что события в Барселоне, Камбрильсе и Альканаре связаны. 
https://ria.ru/world/20170818/1500596651.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
ТЕРРОРИСТЫ ИЗ БАРСЕЛОНЫ НЕ СВЯЗАНЫ С ФРАНЦИЕЙ, ЗАЯВИЛИ В ПАРИЖЕ
ПАРИЖ, 18 авг - РИА Новости, Виктория Иванова. Информации о связи террористов, осуществивших накануне серию нападений в Испании, с Францией к настоящему моменту нет, заявил утром в пятницу в эфире радиостанции RTL глава МВД Франции Жерар Коллон.
"К настоящему времени у нас нет информации о личностях (предполагаемых террористов - ред.), которые были во Франции, но эти сведения нужно подтвердить", - сказал министр.
Ранее сообщалось, что полиция Испании задержала Дрисса Укабира, выходца из северной Африки, родившегося во французском Марселе и жившего в каталонском муниципалитете Риполь, по подозрению в причастности к теракту в Барселоне. Однако мужчина сам пришел в полицию и заявил, что его паспорт украли. Силы правопорядка пытаются выяснить, почему Укабир вовремя не сообщил о пропаже документов. Рассматривается версия, что документы мог украсть его младший брат, 18-летний Муса Укабир, который живет в Барселоне и действительно причастен к нападению, пишет газета. Муса имеет французское гражданство.
Подробнее о терактах, связанных с наездом автомобилей на людей в мире в 2016-2017 годах, читайте в справке РИА Новости >> 
В четверг днем фургон въехал в толпу людей в туристическом центре Барселоны - в районе пешеходной улицы Рамбла. Полиция назвала инцидент терактом, ответственность взяла террористическая группировка ИГ *. Власти Каталонии подтвердили гибель 13 человек, более 100 получили ранения. Двое подозреваемых в причастности к организации теракта были арестованы, но водитель фургона остается на свободе.
Ночью фургон въехал в группу людей в Камбрильсе, в 120 километрах от Барселоны, пострадали семь человек, в том числе полицейский, четыре террориста были ликвидированы, пятый был ранен и скончался позднее. Кроме того, прогремели два взрыва в Альканаре: вечером в среду и вечером в четверг, в них погиб один человек и более десяти пострадали, в том числе несколько полицейских. Предполагается, что взорвалась бомба, которую изготавливали террористы. Власти предполагают, что события в Барселоне, Камбрильсе и Альканаре связаны.
* Террористическая организация, запрещенная в России. 
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
https://ria.ru/world/20170818/1500597004.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
РОСТУРИЗМ ПРИЗВАЛ ИЗБЕГАТЬ МЕСТ МАССОВОГО СКОПЛЕНИЯ ЛЮДЕЙ В ИСПАНИИ
МОСКВА, 18 авг - РИА Новости. Ростуризм рекомендует российским туристам в Испании сохранять спокойствие и избегать мест массового скопления людей, сообщается на сайте ведомства.
В четверг днем фургон въехал в толпу людей в туристическом центре Барселоны - в районе пешеходной улицы Рамбла. Полиция назвала инцидент терактом, ответственность взяла террористическая группировка ИГ (запрещена в России). Власти Каталонии подтвердили гибель 13 человек, более 100 получили ранения.
Ночью фургон въехал в группу людей в Камбрильсе, в 120 километрах от Барселоны, пострадали семь человек, в том числе полицейский, четыре террориста были ликвидированы, пятый был ранен и скончался позднее. Кроме того, прогремели два взрыва в Альканаре: вечером в среду и вечером в четверг, в них погиб один человек и более десяти пострадали, в том числе несколько полицейских. Предполагается, что взорвалась бомба, которую изготавливали террористы. Власти предполагают, что события в Барселоне, Камбрильсе и Альканаре связаны.
"Ростуризм рекомендует российским туристам, находящимся на территории Испании, сохранять спокойствие, соблюдать меры личной безопасности, избегать мест массового скопления людей и следовать указаниям властей", - говорится в сообщении.
Ранее пресс-секретарь посольства России в Мадриде Ольга Ефимова сообщила РИА Новости, что посольство и генеральное консульство в Барселоне проверяют информацию о том, что в ходе теракта в Барселоне пострадала гражданка России.
Отмечается, что Ростуризм находится на связи с ситуационно-кризисным центром МИД РФ и следит за развитием ситуации.
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
https://ria.ru/world/20170818/1500597370.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
В ИСПАНИИ ОТКРЫЛИ ГОРЯЧИЕ ЛИНИИ ПОСЛЕ ТЕРАКТОВ В КАТАЛОНИИ
МОСКВА, 18 авг - РИА Новости. В Испании открыты горячие линии в связи с терактами в Каталонии, сообщает МИД РФ.
"Открыты горячие линии для информирования граждан о терактах, а также для пострадавших и их семей", - говорится в сообщении, опубликованном в Twitter департамента Ситуационно-кризисный центр МИД России.
#Испания - открыты горячие линии для информирования граждан о терактах +34932142124, а также для пострадавших и их семей - +34900400012 pic.twitter.com/tpyrGQDszv 
 - МИД России ДСКЦ (@MID_travel) 18 августа 2017 г. 
​
В четверг днем фургон въехал в толпу людей в туристическом центре Барселоны - в районе пешеходной улицы Рамбла. Полиция назвала инцидент терактом, ответственность взяла террористическая группировка ИГ*. Власти Каталонии подтвердили гибель 13 человек, более 100 получили ранения.
Ночью фургон въехал в группу людей в Камбрильсе, в 120 километрах от Барселоны, пострадали семь человек, в том числе полицейский, четыре террориста были ликвидированы, пятый был ранен и скончался позднее. Кроме того, прогремели два взрыва в Альканаре: вечером в среду и вечером в четверг, в них погиб один человек и более десяти пострадали, в том числе несколько полицейских. Предполагается, что взорвалась бомба, которую изготавливали террористы. Власти предполагают, что события в Барселоне, Камбрильсе и Альканаре связаны.
* Террористическая организация, запрещенная в России. 
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
https://ria.ru/world/20170818/1500600985.html

РИА Новости, Москва, 17 августа 2017
ТЕРАКТ В БАРСЕЛОНЕ: 13 ЧЕЛОВЕК ПОГИБЛИ, 20 РАНЕНЫ
МОСКВА, 17 авг - РИА Новости. В Барселоне в четверг произошел теракт, аналогичный тому, который случился в прошлом году Ницце - машина въехала в толпу людей в пешеходной зоне. Испанские СМИ сообщают о 13 погибших и 20 пострадавших. По данным полиции, водитель скрылся с места происшествия, он мог действовать не один.
СМИ также сообщают, что двое вооруженных людей проникли в один из ресторанов Барселоны, где забаррикадировались и взяли заложников. Ростуризм и посольство РФ выясняет, есть ли россияне среди пострадавших.
Теракт с использованием авто
В четверг днем машина въехала в толпу людей в туристическом сердце Барселоны - в районе пешеходной улицы Рамбла. Перед тем, как врезаться в толпу машина проехала около 400 метров. Она остановилась после столкновения с киоском.
Первоначально местная пресса писала, что власти пока не рассматривают инцидент как теракт. Но позднее испанская полиция ввела в действие протокол на случай террористических атак, а местная каталонская полиция назвала случившееся терактом.
Испанские СМИ сообщают о 13 погибших и о 20 пострадавших. Водитель, возможно, с сообщником сбежал с места происшествия, полиция ведет поиск. Не исключено, что подозреваемые скрылись на другой машине. Район происшествия оцеплен, закрыто метро и магазины.
Власти рекомендуют не приближаться к месту происшествия, туда прибыли кареты "скорой помощи", медики оказывают помощь пострадавшим.
При аналогичном теракте в Ницце в июле 2016 года, когда водитель грузовика протаранил толпу людей, жертвами стали 86 человек, пострадали более 430 человек.
Информация о россиянах проверяется
Посольство РФ в Испании проверяет, есть ли среди пострадавших или погибших в Барселоне граждане России, заявила РИА Новости по телефону из Мадрида пресс-секретарь дипмиссии Ольга Ефимова.
"Информация уточняется", - сказала Ефимова, отвечая на соответствующий вопрос. Ростуризм находится на связи с ситуационным центром МИД РФ и в настоящий момент также выясняет, есть ли среди пострадавших россияне, сообщила РИА Новости советник главы ведомства Светлана Сергеева. Она добавила, что Барселона является одним из популярных направлений отдыха у россиян в это время года.
"Безусловно, сейчас разгар сезона, и Барселона является одним из привлекательных мест для российских туристов. Но сколько их точно - надо узнавать", - сказала советник главы Ростуризма.
Ассоциация "Турпомощь" пока не получала данных о пострадавших россиянах. Сейчас в столице Каталонии, по данным ассоциации, может находиться несколько тысяч граждан России, сообщил РИА Новости глава "Турпомощи" Александр Осауленко.
Одна группа российских туристов на момент инцидента находилась на площади Каталунья, с которой начинается улица Рамбла, рассказал РИА Новости турист Александр Киселев. По его словам, группу удалось оперативно вывезти из центра города.
"Вначале была паника, не знали, куда бежать. Всю группу разбросало по площади. Потом быстро приехал наш автобус, мы запрыгнули в него и уехали из центра. Сначала было замешательство, сейчас шок", - поделился он. Никого из пострадавших он не видел.
Террористов ищут
Портал Vanguardia со ссылкой на TV3 сообщил, что виновники трагедии в Барселоне забаррикадировались в турецком ресторане. Эта информация не официальная, но ее предоставил сотрудник полиции. По его данным, злоумышленники вооружены.
Позднее газета El Periodico сообщила, что двое вооруженных людей, ворвавшихся в ресторан, предположительно, удерживают заложников. По данным издания, полиция ведет с ними переговоры.
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
https://ria.ru/world/20170817/1500574834.html

РИА Новости, Москва, 17 августа 2017
СЕНАТОР О ТЕРАКТЕ В БАРСЕЛОНЕ: ЕВРОПА НЕ ВОСПРИНИМАЕТ АДЕКВАТНО СИТУАЦИЮ
В туристическом сердце Барселоны минивэн въехал в толпу, есть погибшие, десятки человек пострадали. Сенатор Франц Клинцевич в эфире радио Sputnik выразил мнение, что в нынешних условиях полностью обезопасить людей, живущих в Европе, вряд ли удастся.
Минивэн въехал в толпу в туристическом сердце Барселоны - в районе пешеходной улицы Рамбла, есть погибшие, десятки человек пострадали. Полиция назвала случившееся терактом.
Как рассказывают свидетели, автомобиль проехал по пешеходной зоне, после чего врезался в киоск. По словам очевидцев, машина ехала со скоростью около 80 километров в час зигзагами, чтобы сбить как можно больше людей.
Власти официально подтвердили, что погиб один человек и 32 пострадали. По сообщениям СМИ, число погибших может достигать 13 человек, в больницы доставлены 56 раненых.
Водитель сбежал, его разыскивают. Как пишет издание El País со ссылкой на источники в Гражданской Гвардии, личность водителя установлена, это Дрисс Оукабир (Driss Oukabir), который взял фургон напрокат в населенном пункте Санта-Перпетуа-де-Могода под Барселоной.
По другим данным, подозреваемых двое. Сообщается, что полиция нашла второй фургон, на котором злоумышленники могли скрыться.
Кроме того, СМИ передают, со ссылкой на очевидцев, что в районе ЧП была слышна стрельба. Также есть информация, что двое вооруженных людей проникли в один из ресторанов города и захватили заложников. Правоохранители ведут переговоры.
Район, где произошел наезд, оцеплен. Закрыты несколько линий метро, движение пригородных поездов в центр прекращено. Власти рекомендуют людям не приближаться к месту происшествия. Все развлекательные мероприятия в городе отменены. Таксисты возят людей бесплатно.
Премьер-министр Испании Мариано Рахой сообщил, что находится в контакте с властями города. Он подчеркнул, что приоритетом сейчас является помощь раненым и содействие силам безопасности.
Первый заместитель председателя Комитета Совета Федерации по обороне и безопасности Франц Клинцевич считает, что в Европе до конца не понимают всю опасность сложившейся ситуации в плане террористической угрозы.
"В нынешних условиях людей, живущих в Европе, защитить невозможно. И я объясню, по какой причине. Ситуацию, которая сегодня сложилась с точки зрения террористической угрозы, Европа, к сожалению, адекватно не воспринимает. Спецслужбы в этих условиях не могут эффективно работать, потому что крайне сложно такие теракты предотвратить. Сегодня есть проблема, и эта проблема имеет свой центр - он называется ИГИЛ (террористическая организация запрещена в России)", - сказал Франц Клинцевич в эфире радио Sputnik.
По его мнению, европейские страны выбрали неверный подход к данной проблеме, поэтому ситуация вряд ли улучшится в ближайшее время. 
"Нужно объединять усилия. Но, к сожалению, в Европе это не понимают, и их толерантный подход и попытки не обидеть приезжих будут постоянно приводить к этим проблемам... При этом они (террористы) не готовят смертников, а совершают теракты таким примитивным способом - машина, нож, подворотня. В свою очередь руководители европейских стран слушают спецслужбы, которые говорят, что нет никаких ячеек, что это какие-то частные проявления полусумасшедших людей... Но это "миграционное оружие", которое запущено в Европе и будет работать и дальше", - считает сенатор.
Хотите всегда быть в курсе последних событий в стране и мире? Подписывайтесь на наш Twitter и на канал радио Sputnik в Telegram. Обещаем, вам всегда будет что почитать - интересное, актуальное, полезное. 
У радио Sputnik также есть паблики ВКонтакте и Facebook. Присоединяйтесь! 
https://ria.ru/radio_brief/20170817/1500576570.html

РИА Новости, Москва, 17 августа 2017
СМИ: ПОДОЗРЕВАЕМЫЙ В ТЕРАКТЕ В БАРСЕЛОНЕ РОДИЛСЯ В МАРСЕЛЕ
МАДРИД, 17 авг - РИА Новости. Подозреваемый в теракте в Барселоне Дриссе Оукабир (Driss Oukabir), задержанный полицией, родился во французском Марселе, но жил в Испании, сообщает телеканал 24 Horas.
ÚLTIMA HORA | La policía identifica a uno de los implicados en el atentado de Barcelona: Driss Oukabir https://t.co/7GVta71l4U pic.twitter.com/pUDR1pAmhy 
 - EL PAÍS (@el_pais) 17 августа 2017 г. 
Ранее он привлекался к уголовной ответственности.
Этот человек, по данным испанских СМИ, взял фургон на прокат в населенном пункте Санта-Перпетуа-де-Могода (провинция Барселона).
Полиция сейчас изучает его социальные сети и выясняет, с какими людьми он может быть связан.
Микроавтобус въехал в четверг днем в толпу людей в туристическом центре Барселоны - в районе пешеходной улицы Рамбла. Полиция подтвердила, что считает произошедшее терактом. СМИ сообщают о пострадавших и жертвах. По последним данным, могли погибнуть 13 человек. При этом власти официально подтверждают, что один человек погиб, 32 ранены, однако предупреждают, что число погибших может возрасти, поскольку многие раненые находятся в критическом состоянии.
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
https://ria.ru/world/20170817/1500577987.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
ПОЛИЦЕЙСКИЙ В ОДИНОЧКУ УБИЛ ЧЕТЫРЕХ ИЗ ПЯТИ ТЕРРОРИСТОВ В КАМБРИЛЬСЕ
МОСКВА, 18 авг - РИА Новости. Один сотрудник полиции Каталонии смог ликвидировать четырех из пяти террористов, совершивших наезд на людей в курортом городе Камбрильс, располагающемся в 120 километрах от Барселоны, пишет газета El Mundo. 
"Они ехали в автомобиле, и когда оказались в людном месте, начали сбивать прохожих", - сообщил советник министерства внутренних дел Каталонии Хоакин Форн.
Как пишет издание со ссылкой на правоохранительные органы, убитые являлись членами джихадистской ячейки и намеривались совершить такую же атаку, как в Барселоне.
В четверг вечером автофургон въехал в толпу людей в туристическом центре Барселоны, 13 человек погибли, более 130 пострадали, среди них граждане почти 20 стран. Ответственность за теракт взяла на себя террористическая группировка ИГ*. Спустя несколько часов фургон наехал на людей в Камбрильсе, в 120 километрах южнее, пострадали семь человек. Один раненых позже скончался. В ходе перестрелки полиция ликвидировала пятерых террористов. К настоящему моменту полиция задержала четырех подозреваемых.
*Террористическая организация, запрещенная в России 
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
https://ria.ru/world/20170818/1500650006.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
ТЕРЕЗА МЭЙ ПРИЗВАЛА К ОБЪЕДИНЕНИЮ РАДИ БОРЬБЫ С ТЕРРОРИЗМОМ
ЛОНДОН, 18 авг - РИА Новости. Терроризм несет угрозу всему миру, его можно победить только общими усилиями, заявила премьер-министр Великобритании Тереза Мэй, комментируя теракт в Барселоне.
"Мы должны работать вместе, чтобы противостоять этому злу терроризма. Также необходимо противостоять искаженной экстремистской идеологии, которая ведет к этому", - сказала она, добавив, что необходимо уничтожить всю "отравляющую информацию" из интернета.
"Терроризм - всеобщая угроза, но вместе мы победим его", - подчеркнула Мэй.
В четверг днем фургон въехал в толпу людей в туристическом центре Барселоны - в районе пешеходной улицы Рамбла. Ответственность за теракт взяло "Исламское государство*" (запрещено в России). Через несколько часов фургон въехал в группу людей в Камбрильсе, в 120 километрах от Барселоны. Четыре террориста были ликвидированы, пятый был ранен и скончался позднее. По последним данным, в результате терактов в Испании погибли 14 человек, 130 пострадали.
В Великобритании за три с небольшим месяца весной-летом этого года произошли четыре теракта: наезд на грузовике на возвращавшуюся из мечети после вечерней молитвы группу прихожан в Лондоне (один погибший); врезавшийся в толпу автомобиль на Лондонском мосту (7); подрыв смертника во время концерта в Манчестере (22); наезд на пешеходов на Вестминстерском мосту в Лондоне (5).
*Запрещенная в России террористическая организация 
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
https://ria.ru/world/20170818/1500650366.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
ЕЛИЗАВЕТА II ВЫРАЗИЛА СОБОЛЕЗНОВАНИЯ КОРОЛЮ ИСПАНИИ В СВЯЗИ С ТЕРАКТАМИ
ЛОНДОН, 18 авг - РИА Новости, Наталья Копылова. Королева Великобритании Елизавета II направила письмо с соболезнованиями королю Испании Филиппу VI в связи с терактами в стране, говорится в сообщении Букингемского дворца. 
Королева отметила в письме, что глубоко опечалена тем, что "ни в чем не повинные люди подвергаются риску в их повседневной жизни". "Мы с принцем Филипом направляем наши искренние соболезнования вашему Величеству и народу Испании после ужасающих терактов в Барселоне и Камбрильсе, в результате которых погибли и были ранены многие люди", - говорится в послании.
"Наши мысли и молитвы с теми, кто потерял близких людей, и теми, кто находится в больнице", - написала Елизавета II.
Накануне автомобили въехали в толпу людей в центре Барселоны, а также в городе Камбрильс. В общей сложности, по последним данным, погибли 14 человек, 130 получили ранения. Среди раненых - граждане более 30 стран. Ответственность за теракт в Барселоне взяла на себя запрещенная в РФ и других странах группировка "Исламское государство"*. В настоящее время полиция задержала нескольких подозреваемых, поиски водителя автомобиля, въехавшего в толпу людей в Барселоне, продолжаются.
*Террористическая организация, запрещенная в России 
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
https://ria.ru/world/20170818/1500651785.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
ЧИСЛО РАНЕННЫХ ПРИ ТЕРАКТЕ В БАРСЕЛОНЕ ФРАНЦУЗОВ ВОЗРОСЛО ДО 28
ПАРИЖ, 18 авг - РИА Новости, Виктория Иванова. Число раненных в теракте в Барселоне французов возросло до 28, 18 из них по-прежнему находятся в больницах, заявил в ходе пресс-конференции прибывший в пятницу в Испанию глава МИД Франции Жан-Ив Ле Дриан.
Он сообщил, что восемь человек, в том числе четверо детей, находятся в тяжелом состоянии.
"Ранено 28 французов, из них 18 человек госпитализированы в разные больницы Барселоны. Из восьми тяжелораненых четверо - дети", - сказал министр.
Он добавил, что еще не все тела погибших были опознаны, "но все позволяет думать, что эти данные окончательные, и не придется оплакивать погибших французов".
Ранее МИД Франции сообщил, что в результате теракта в Барселоне пострадали 26 французов, причем 11 из них находятся в тяжелом состоянии. По информации МВД Франции, в тяжелом состоянии находились 17 человек.
В четверг днем фургон въехал в толпу людей в туристическом центре Барселоны - в районе пешеходной улицы Рамбла. Ответственность за теракт взяла террористическая группировка "Исламское государство"*. Через несколько часов фургон въехал в группу людей в городе Камбрильсе в 120 километрах от Барселоны. Четыре террориста были ликвидированы, пятый был ранен и скончался позднее. По последним данным, в результате этих терактов погибли 14 человек, 130 пострадали.
К настоящему моменту полиция задержала четырех человек по подозрению в причастности к терактам. Еще одного разыскивает полиция. По сообщениям СМИ, это 17-летний Мусса Укабир, брат одного из задержанных.
*Террористическая организация, запрещенная в России 
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
https://ria.ru/world/20170818/1500655938.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
ЖЕЛЕЗНЯК: ТЕРАКТЫ В ИСПАНИИ ПОКАЗАЛИ ПРОВАЛ РАБОТЫ ЗАПАДНЫХ СПЕЦСЛУЖБ
МОСКВА, 18 авг - РИА Новости. Произошедшие теракты в Испании, в частности в Барселоне, свидетельствуют о провале оперативной работы западных спецслужб и координации, которую Запад обозначал как самую передовую, считает член думского комитета по международным делам Сергей Железняк.
В четверг днем фургон въехал в толпу людей в туристическом центре Барселоны - в районе пешеходной улицы Рамбла. Ответственность за теракт взяла террористическая группировка "Исламское государство*" (запрещена в России - ред.). Через несколько часов фургон въехал в группу людей в городе Камбрильсе в 120 километрах от Барселоны. Четыре террориста были ликвидированы, пятый был ранен и скончался позднее. По последним данным, в результате этих терактов погибли 14 человек, 130 пострадали.
"Страшные теракты, которые произошли в Барселоне и других местах Испании, свидетельствуют о полном провале и оперативной работы спецслужб, и любой координации, которая заявлялась Западом как самая-самая передовая. Мы видим, что это абсолютная профанация", - сказал Железняк в эфире телеканала "Россия 1".
Он добавил, что "информация, которая могла бы спасти жизни, вовремя не доходит до соответствующих инстанций". "Я считаю, что это огромная недоработка европейских, западных политиков… Эта расслабленность, эта несерьезность обескураживает", - сказал он.
По его мнению, "по сути, террористы насильственно меняют образ жизни людей в Европе".
*Запрещенная в России террористическая организация 
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
https://ria.ru/world/20170818/1500658064.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
ПЕТЕРБУРЖЦЫ НЕСУТ ЦВЕТЫ К КОНСУЛЬСТВУ ИСПАНИИ В ПАМЯТЬ О ЖЕРТВАХ ТЕРАКТА
С.-ПЕТЕРБУРГ, 18 авг - РИА Новости. Жители Петербурга несут цветы к зданию генерального консульства Испании в память о жертвах теракта в Барселоне, передает корреспондент РИА Новости.
Цветы появились в пятницу днем у входа в здание испанской дипмиссии на улице Фурштатской, 9. На здании приспущены флаги Испании и Евросоюза. Ранее свои соболезнования в связи с терактом выразили губернатор Петербурга и спикер городского Законодательного собрания.
В ночь на пятницу стихийный мемориал появился и в Москве у здания испанского посольства.
В четверг днем фургон въехал в толпу людей в туристическом центре Барселоны - в районе пешеходной улицы Рамбла. Ответственность за теракт взяла террористическая группировка "Исламское государство" (запрещено в России). Через несколько часов фургон въехал в группу людей в городе Камбрильсе в 120 километрах от Барселоны. Четыре террориста были ликвидированы, пятый был ранен и скончался позднее. По последним данным, в результате этих терактов погибли 14 человек, 130 пострадали.
К настоящему моменту полиция задержала четырех человек по подозрению в причастности к терактам. Еще одного разыскивает полиция. По сообщениям СМИ, это 17-летний Мусса Укабир, брат одного из задержанных. 
https://ria.ru/world/20170818/1500660006.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
ПЕТЕРБУРЖЦЫ НЕСУТ ЦВЕТЫ К КОНСУЛЬСТВУ ИСПАНИИ В ПАМЯТЬ О ЖЕРТВАХ ТЕРАКТА
С.-ПЕТЕРБУРГ, 18 авг - РИА Новости. Жители Петербурга несут цветы к зданию генерального консульства Испании в память о жертвах теракта в Барселоне, передает корреспондент РИА Новости.
Цветы появились в пятницу днем у входа в здание испанской дипмиссии на улице Фурштатской, 9. На здании приспущены флаги Испании и Евросоюза. Ранее свои соболезнования в связи с терактом выразили губернатор Петербурга и спикер городского Законодательного собрания.
В ночь на пятницу стихийный мемориал появился и в Москве у здания испанского посольства.
В четверг днем фургон въехал в толпу людей в туристическом центре Барселоны - в районе пешеходной улицы Рамбла. Ответственность за теракт взяла террористическая группировка "Исламское государство"*. Через несколько часов фургон въехал в группу людей в городе Камбрильсе в 120 километрах от Барселоны. Четыре террориста были ликвидированы, пятый был ранен и скончался позднее. По последним данным, в результате этих терактов погибли 14 человек, 130 пострадали.
К настоящему моменту полиция задержала четырех человек по подозрению в причастности к терактам. Еще одного разыскивает полиция. По сообщениям СМИ, это 17-летний Мусса Укабир, брат одного из задержанных.
* Запрещенная в России террористическая организация 
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости > 
https://ria.ru/society/20170818/1500660006.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
СМИ СООБЩИЛИ, ГДЕ МОЖЕТ НАХОДИТЬСЯ МАШИНА ПРИЧАСТНЫХ К ТЕРАКТАМ В ИСПАНИИ
ПАРИЖ, 18 авг - РИА Новости, Виктория Иванова. Правоохранительные органы Испании оповестили своих французских коллег, что одна из машин, арендованных разыскиваемыми по подозрению в причастности к терактам в Каталонии, могла пересечь границу с Францией, передает в пятницу газета Parisien.
Речь идет о белом Renault Kangoo, который в четверг арендовали Юнес Абуйаакуб и Мохаммед Хичами.
"Во второй половине дня в четверг они арендовали фургон, потом найденный в городе Вик... и белый Renault Kangoo. Последняя машина не была обнаружена, и о ней оповестили французскую полицию. Возможно, она пересекла французскую границу", - пишет газета.
Фургон, который арендовали террористы, совершившие теракт в Барселоне, был найден накануне в городе Вик, расположенном в 70 километрах от столицы Каталонии, припаркованным рядом с рестораном Burger King.
В пятницу газета La Vanguardia со ссылкой на документы следствия сообщила, что правоохранительные органы Каталонии разыскивают четырех человек, которые могут быть причастны к терактам в Барселоне и Камбрильсе. Это жители муниципалитетов Риполь и Рибес де Фрезер Мусса Укабир (Moussa Oukabir), Юнес Абуйаакуб (Younes Abouyaaqoub), Саид Аалья (Said Aallaa) и Мохаммед Хичами (Mohamed Hychami).
В настоящее время задержаны четыре человека, в том числе Дрисс Укабир, брат главного подозреваемого в совершении теракта в Барселоне Муссы Укабира. Дрисс заявил, что брат украл у него документы и воспользовался ими, чтобы арендовать фургоны.
В четверг днем фургон въехал в толпу людей в туристическом центре Барселоны - в районе пешеходной улицы Рамбла. Ответственность за теракт взяло "Исламское государство"*. Через несколько часов фургон въехал в группу людей в Камбрильсе в 120 километрах от Барселоны. Четыре террориста были ликвидированы, пятый был ранен и скончался позднее. По последним данным, в результате терактов в Испании погибли 15 человек, 130 пострадали.
* Запрещенная в России террористическая организация 
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости > 
https://ria.ru/world/20170818/1500666311.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
СМИ: В ИСПАНИИ ЛИКВИДИРОВАЛИ ТРЕХ ПОДОЗРЕВАЕМЫХ В ПРИЧАСТНОСТИ К ТЕРАКТАМ
МОСКВА, 18 авг - РИА Новости. Власти Испании ликвидировали троих из четверых подозреваемых в причастности к совершению терактов, сообщает газета Mundo со ссылкой на правоохранителей.
По данным источников издания, подозреваемые Саид Аалья (Said Aallaa) и Мохаммед Хичами (Mohamed Hychami) были ликвидированы вместе с совершившим наезд водителем Муссой Укабиром в муниципалитете Камбрильс.
Ранее сообщалось, что также разыскивался в связи с терактами Юнес Абуйаакуб (Younes Abouyaaqoub).
По данным газеты El País, ссылающейся на источники в полиции, водитель, устроивший теракт на пешеходной улице Барселоны, был ликвидирован полицией в Камбрильсе.
В четверг днем фургон въехал в толпу людей в туристическом центре Барселоны - в районе пешеходной улицы Рамбла. Ответственность за теракт взяло "Исламское государство*" (группировка запрещена в России). Через несколько часов фургон въехал в группу людей в Камбрильсе в 120 километрах от Барселоны. Четыре террориста были ликвидированы, пятый был ранен и скончался позднее. По последним данным, в результате терактов в Испании погибли 15 человек, 130 пострадали.
В связи с терактами в Каталонии задержаны четыре человека: трое марокканцев и один родом из Мелильи, испанского анклава на границе с Марокко.
*Запрещенная в России террористическая организация 
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости > 
https://ria.ru/world/20170818/1500667789.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
В АЛЬКАНАРЕ ПОД ЗАВАЛАМИ НАШЛИ ТЕЛО ЕЩЕ ОДНОГО ПОГИБШЕГО
МАДРИД, 18 авг - РИА Новости. Под завалами дома в муниципалитете Альканар (провинция Таррагона, автономное сообщество Каталония), где, по данным правоохранительных органов, террористы готовили нападения в Барселоне и Камбрильсе, обнаружено еще одно тело, сообщает радиостанция Cadena Ser.
В доме в муниципалитете Альканар (провинция Таррагона) в среду поздно вечером прогремел взрыв, погиб один человек, второй находившийся в здании получил тяжелое ранение. Пострадали также несколько жителей близлежащих домов. Предполагается, что взорвалась бомба, которую изготавливали террористы с использованием газовых баллонов. В четверг, когда сотрудники правоохранительных органов и пожарные начали разбирать завалы, прогремел второй взрыв, шесть человек пострадали. Власти предполагают, что дом в Альканаре был основным местом подготовки терактов в Барселоне и Камбрильсе.
В пятницу работающие на месте специалисты обнаружили еще одно тело, сейчас они разбирают завалы, чтобы его поднять. Специальное подразделение по обезвреживанию взрывчатых веществ (CEDAX) работает крайне осторожно, опасаясь новых взрывов.
Ранее правоохранительные органы Каталонии подтвердили, что раненный в результате первого взрыва в Альканаре задержан по подозрению в причастности к терактам, его допрашивают.
Всего задержаны четыре человека: трое марокканцев и один родом из Мелильи, испанского анклава на границе с Марокко.
В четверг днем фургон въехал в толпу людей в туристическом центре Барселоны - в районе пешеходной улицы Рамбла. Ответственность за теракт взяло "Исламское государство" (группировка запрещена в России). Через несколько часов фургон въехал в группу людей в Камбрильсе в 120 километрах от Барселоны. Четыре террориста были ликвидированы, пятый был ранен и скончался позднее. По последним данным, в результате терактов в Испании погибли 14 человек, 130 пострадали. 65 человек находятся в больницах. 
https://ria.ru/world/20170818/1500669139.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
ПОЛИЦИЯ ЗАЯВИЛА О СВЯЗИ ТЕРАКТА В БАРСЕЛОНЕ СО ВЗРЫВАМИ В АЛЬКАНАРЕ
МОСКВА, 18 авг - РИА Новости. В каталонской полиции не исключают, что взрывы в Альканаре связаны с терактом в Барселоне. Об этом заявил глава полиции Хосеп Луис Траперо.
Первый взрыв в Альканаре (муниципалитет Таррагона) прогремел рано утром в четверг. Один из домов оказался полностью разрушен. Внутри находились два человека - один погиб, второй серьезно пострадал. Шесть человек в домах по соседству - граждане Франции, Италии, Марокко и Испании - получили незначительные травмы.
Местные СМИ предположили, что взрыв произошел в нарколаборатории, а его причиной стала утечка газа.
Второй взрыв прогремел днем в том же районе. Как сообщает телеканал TV3, в результате пострадали несколько полицейских, один из них находится в тяжелом состоянии. Подробности происшествия не приводятся.
Felt the explosion while on a walk in #alcanar praying everyone is ok pic.twitter.com/lkHiQQpJar 
 - James (@_McWilly) 17 августа 2017 г. 
​Именно в Альканаре полиция задержала одного из подозреваемых по делу о теракте в Барселоне. Предположительно, жильцы дома, где произошел взрыв, пытались изготовить самодельную бомбу.
В четверг днем в туристическом центре Барселоны минивэн въехал в толпу людей в районе пешеходной зоны на улице Рамбла. В результате погибли 13 человек, более ста пострадали. Двое предполагаемых организаторов теракта задержаны, водитель фургона остается на свободе. 
https://ria.ru/world/20170818/1500587886.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
ТЕРАКТ НА РАМБЛЕ: ТРАГЕДИЯ В БАРСЕЛОНЕ ГЛАЗАМИ ОЧЕВИДЦЕВ
МОСКВА, 18 авг - РИА Новости. Последствия теракта в Барселоне попали на камеры множества очевидцев. Кадры с улицы Рамбла, где произошла трагедия, - в материале РИА Новости.
В первые моменты после того, как террорист направил на толпу фургон, среди сотен жителей города и туристов, оказавшихся на Рамбле, началась паника. Люди пытались укрыться в магазинах и кафе по обеим сторонам улицы.
#ThursdayThoughts 
Posting #Charlottesville car attack vids is ok, but not ok to post JlHAD attack vids? #Barcelona Running For Your Life pic.twitter.com/CdXPL3Vkhn 
 - AIiceInTwitt€rLand (@American1765) 17 августа 2017 г. 
​На место происшествия стали прибывать полицейские и кареты скорой помощи. 
На кадрах видео, снятых с балкона одного из зданий возле места теракта, можно заметить поврежденный белый фургон, окруженный сотрудниками полиции.
#LasRamblas Barcelona… pic.twitter.com/FpjqZngIpI 
 - Andrew Funk (@andrewfunkspain) 17 августа 2017 г. 
​Очевидцы, оказавшиеся в непосредственной близости от места происшествия, засняли лежащие вдоль пути фургона тела погибших.
На кадры видео также попали разрушения, причиненные фургоном, который, как утверждают свидетели, ехал со скоростью около 80 километров в час.
"TDOS ABAJO" #Barcelona #Rambla pic.twitter.com/k2g8Daxq0L 
 - Pawi Lerma (@pawilerma) 17 августа 2017 г. 
Район вокруг Рамблы был оперативно оцеплен полицией. 
Сотрудники правоохранительных органов с оружием в руках обыскивали прилегающую к месту происшествия территорию.
Me han dicho que hay tiroteo #LasRamblas pic.twitter.com/HPV5UmE5sN 
 - Andrew Funk (@andrewfunkspain) 17 августа 2017 г. 
​Они заглядывали в кафе и магазины в поисках бежавшего преступника.
HAPPENING NOW: Heavily armed police search for suspects in Barcelona after terrorist attack. At least four dead. pic.twitter.com/x2Ls4kWECj 
 - Newt-Trump Fan Club (@NewtTrump) 17 августа 2017 г. 
​Очевидцам удалось заснять задержание полицейскими одного из причастных к атаке.
 BREAKING |
Neither of detained suspects in #Barcelona van attack was the driver, according to police. pic.twitter.com/yCf228P1MH 
 - Vocal Europe (@thevocaleurope) 17 августа 2017 г. 
​В четверг днем микроавтобус въехал в толпу людей в районе пешеходной улицы Рамбла в Барселоне. Полиция назвала инцидент терактом. По данным властей, 13 человек погибли, более 100 пострадали. Из них 15 человек находятся в тяжелом состоянии. Двое причастных к теракту задержаны. Ответственность за теракт взяла на себя запрещенная в России террористическая группировка "Исламское государство".
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
https://ria.ru/world/20170818/1500588036.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
ПОЛИЦИЯ ПОДТВЕРДИЛА ЛИКВИДАЦИЮ ЧЕТЫРЕХ ТЕРРОРИСТОВ В КАМБРИЛЬСЕ
МАДРИД, 18 авг - РИА Новости. Каталонская полиция подтвердила, что четверо террористов были ликвидированы в ходе антитеррористической операции в каталонском курортном городе Камбрильс, еще один ранен и задержан.
"Кроме четырех уничтоженных в Камбрильсе есть пятый исполнитель, который был ранен и задержан по этим же фактам", - говорится в сообщении полицейской службы Mossos d'Esquadra.
Ранее полиция сообщила, что в Камбрильсе, в 120 километрах от Барселоны, произошел теракт, террористы были ликвидированы. По данным испанских СМИ, они совершили наезд на пешеходов. СМИ сообщают о раненых, по разным данным от пяти до семи человек, двое из них находятся в тяжелом состоянии.
В четверг днем микроавтобус въехал в толпу людей в туристическом центре Барселоны - в районе пешеходной улицы Рамбла. Полиция назвала инцидент терактом. Ответственность за нападение взяла террористическая группировка ИГ*. Власти Каталонии подтвердили гибель 13 человек, более 100 получили ранения. Двое подозреваемых в причастности к организации теракта был арестованы, но водитель фургона остается на свободе.
* Террористическая организация, запрещенная в России. 
За развитием ситуации следите в онлайн-репортаже РИА Новости > 
https://ria.ru/world/20170818/1500589122.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
ПОЛИЦЕЙСКИЙ РАНЕН В ПЕРЕСТРЕЛКЕ В КАМБРИЛЬСЕ
МАДРИД, 18 авг - РИА Новости. Сотрудник правоохранительных органов Каталонии ранен в результате перестрелки в Камбрильсе, сообщает газета País со ссылкой на свои источники в полиции.
Среди раненых в Камбрильсе, где произошел новый теракт и перестрелка с полицией - сотрудник полицейской службы Mossos d'Esquadra, сообщает издание. Его источник также подтвердил, что среди гражданских лиц нет погибших.
Ранее полиция сообщила, что в Камбрильсе, в 120 километрах от Барселоны, произошел теракт, четыре террориста были ликвидированы, один ранен. По данным испанских СМИ, они совершили наезд на пешеходов. СМИ сообщают о раненых, по разным данным от пяти до семи человек, двое из них находятся в тяжелом состоянии.
По данным агенства EFE, на террористах были пояcа-смертников. Телеканал 24 Horas показало кадры с места событий, на котором очевидцы говорят, что рядом с телами террористов находится взрывчатка.
В четверг днем микроавтобус въехал в толпу людей в туристическом центре Барселоны - в районе пешеходной улицы Рамбла. Полиция назвала инцидент терактом. Ответственность за нападение взяла террористическая группировка ИГ*. Власти Каталонии подтвердили гибель 13 человек, более 100 получили ранения. Двое подозреваемых в причастности к организации теракта был арестованы, но водитель фургона остается на свободе.
* Запрещенная в России террористическая организация 
За развитием ситуации следите в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
https://ria.ru/world/20170818/1500589135.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
ПОЛИЦИЯ ЗАЯВИЛА, ЧТО СИТУАЦИЯ В КАМБРИЛЬСЕ НАХОДИТСЯ ПОД КОНТРОЛЕМ
МАДРИД, 18 авг - РИА Новости. Ситуация в Камбрильсе находится под контролем, хотя полицейская операция продолжается, сообщили каталонские правоохранительные органы Mossos d'Esquadra.
"Полицейская операция в Камбрильсе продолжается, но сейчас ситуация находится под контролем. Продолжаем призывать к осторожности", - говорится в сообщении.
Каталонская полиция подтвердила, что четверо террористов были ликвидированы в ходе антитеррористической операции в каталонском курортном городе Камбрильс, один террорист ранен, он задержан.
Ранее полиция сообщила, что в Камбрильсе, в 120 километрах от Барселоны, произошел теракт. Террористы были ликвидированы. По данным испанских СМИ, они совершили наезд на пешеходов. СМИ сообщают о раненых, по разным данным от пяти до семи человек, двое из них находятся в тяжелом состоянии.
По данным El Pais, также ранен сотрудник каталонских правоохранительных органов.
Теракт в Камбрильсе произошел через десять часов после нападения в Барселоне.
В четверг днем микроавтобус въехал в толпу людей в туристическом центре Барселоны - в районе пешеходной улицы Рамбла. Полиция назвала инцидент терактом. Ответственность за нападение взяла террористическая группировка ИГ*. Власти Каталонии подтвердили гибель 13 человек, более 100 получили ранения. Двое подозреваемых в причастности к организации теракта был арестованы, но водитель фургона остается на свободе.
* Запрещенная в России террористическая организация 
За развитием ситуации следите в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
https://ria.ru/world/20170818/1500589382.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
ПОЛИЦИЯ ПРОДОЛЖАЕТ ПОИСКИ ОДНОГО ИЗ СОВЕРШИВШИХ ТЕРАКТ В БАРСЕЛОНЕ
МАДРИД, 18 авг - РИА Новости. Полиция ищет человека, который совершил наезд на прохожих на пешеходной улице Рамбла в центре Барселона, в результате теракта погибли 13 человек и более 100 ранены, пишет газета Mundo.
Свидетели утверждают, что это человек ростом около 1,70 метра, одетый в белую футболку с голубыми полосками.
Два человека были задержаны после теракта - один выходец из Марокко, другой из Мелильи (испанский анклав на севере Африки, граница с Марокко). Аресты проведены в муниципалитетах Риполь (Жирона) и Альканар (Таррагона). Эти люди, по мнению полиции, связаны с нападением в Барселоне.
Полиция ведет расследование о связи атаки в Барселоне с двумя взрывами, прогремевшими в муниципалитете Альканар. Первый взрыв прогремел поздно вечером в среду, погиб один человек, находившийся в здании, второй получил тяжелые ранения. Кроме того, пострадали семь человек в соседних зданиях. Изначально СМИ предположили, что взорвался газ.
Днем произошел второй взрыв в этом же районе, среди пострадавших несколько полицейских, один из них в тяжелом состоянии. Взрыв прогремел, когда пожарные и представители сил правопорядка разбирали завалы после первого взрыва. Может идти речь о том, что террористы здесь пытались изготовить бомбу, которая и взорвалась. Задержанный в Альканаре может быть связан с изготовлением самодельной бомбы.
Задержанный в Риполе - человек по имени Дрис Укабир Сопрано. Именно его изначально подозревали в причастности к наезду на пешеходов в Барселоне, поскольку его документы были обнаружены в фургоне. Однако он явился в полицию муниципалитета и сообщил, что его документы украли. Он заявил, что это мог сделать его младший брат 18-летний Муса Укабир. Полиция проверяет слова этого человека и пытается выяснить, почему он раньше не сообщил о пропаже документов.
Именно на имя Укабира были арендованы два фургона. Второй фургон был обнаружен в муниципалитете Вик, в 70 километрах от Барселоны. По крайней мере один из двух фургонов, по данным источников газеты Mundo, был арендован по документам Дриса Укабира. Аренда была оформлена в Санта-Перпетуа-де-ла-Могода. Это Fiat компании Telefurgo.
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости > 
https://ria.ru/world/20170818/1500589838.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
ПРИ ТЕРАКТЕ В БАРСЕЛОНЕ ПОГИБ ИТАЛЬЯНЕЦ
РИМ, 18 авг - РИА Новости, Александр Логунов. Среди погибших в результате теракта в испанском городе Барселона есть гражданин Италии, сообщили в компьютерной компании, где он работал.
Бруно Гулотта отдыхал в Каталонии вместе с женой и двумя детьми. В компании 35-летний итальянец из города Леньяно отвечал за маркетинг и продажи.
"Он был другом, отцом и коллегой. Он был одной из колонн (компании - ред.), образцом и ориентиром для всех. Нам его будет очень не хватать", - говорится в сообщении интернет-издания о компьютерной технике.
МИД Италии пока не подтвердил данную информацию.
Ранее в пятницу итальянский посол в Испании Стефано Саннино сообщил, что в результате теракта ранения получили три гражданина Италии. МИД также пока не подтвердил сведения о пострадавших соотечественниках.
В четверг днем автофургон въехал в толпу людей в туристическом центре Барселоны - в районе пешеходной улицы Рамбла. Полиция назвала инцидент терактом, ответственность взяла террористическая группировка ИГ*. Власти Каталонии подтвердили гибель 13 человек, более 100 получили ранения. Двое подозреваемых в причастности к организации теракта были арестованы, но водитель фургона остается на свободе.
Ночью фургон въехал в группу людей в Камбрильсе, в 120 километрах от Барселоны, пострадали семь человек, в том числе полицейский, четыре террориста были ликвидированы, пятый был ранен и скончался позднее. Кроме того, прогремели два взрыва в Альканаре: вечером в среду и вечером в четверг, в них погиб один человек и более десяти пострадали, в том числе несколько полицейских. Предполагается, что взорвалась бомба, которую изготавливали террористы. Власти предполагают, что события в Барселоне, Камбрильсе и Альканаре связаны.
*террористическая группировка, запрещенная в России 
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости > 
https://ria.ru/world/20170818/1500613058.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
ЭКСТРЕННАЯ СЛУЖБА ОПРОВЕРГЛА ДАННЫЕ О СМЕРТИ РАНЕНОГО В КАМБРИЛЬСЕ
МОСКВА, 18 авг - РИА Новости. Главное управление гражданской обороны Каталонии опровергло ранее появившуюся информацию в СМИ о якобы смерти одного из пострадавших в результате теракта в испанском Камбрильсе.
"Ходят слухи о смерти раненого, поступившего в (больницу - ред.) Joan XXIII. Это не правда", - говорится в сообщении ведомства, размещенном в его аккаунте Twitter.
Ранее издание Diario сообщило, что один из пострадавших в результате теракта в испанском Камбрильсе скончался.
В ночь на пятницу автомобиль въехал в толпу людей в Камбрильсе, в 120 километрах от Барселоны, пострадали семь человек, в том числе полицейский. Четыре террориста были ликвидированы, пятый был ранен и скончался позднее.
Накануне днем фургон въехал в толпу людей в туристическом центре Барселоны - в районе пешеходной улицы Рамбла. Полиция назвала инцидент терактом, ответственность взяла террористическая группировка ИГ*. Власти Каталонии подтвердили гибель 13 человек, более 100 получили ранения. Среди них граждане более 20 стран.
Кроме того, прогремели два взрыва в Альканаре: вечером в среду и вечером в четверг, в них погиб один человек и более десяти пострадали, в том числе несколько полицейских. Предполагается, что взорвалась бомба, которую изготавливали террористы. Власти предполагают, что события в Барселоне, Камбрильсе и Альканаре связаны.
*Террористическая организация, запрещенная в России 
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости > 
https://ria.ru/world/20170818/1500616292.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
МЕРКЕЛЬ ВЫРАЗИЛА СОБОЛЕЗНОВАНИЯ СЕМЬЯМ ПОГИБШИХ ПРИ ТЕРАКТАХ В ИСПАНИИ
БЕРЛИН, 18 авг - РИА Новости. Канцлер ФРГ Ангела Меркель выразила соболезнования семьям погибших в результате терактов в Испании.
В четверг днем фургон въехал в толпу людей в туристическом центре Барселоны - в районе пешеходной улицы Рамбла. Власти Каталонии подтвердили гибель 13 человек, более 100 получили ранения. Среди них граждане более 20 стран. Ответственность за теракт взяла группировка ИГ*. Двумя часами позже фургон въехал в группу людей в Камбрильсе, в 120 километрах от Барселоны, пострадали семь человек, в том числе полицейский, четыре террориста были ликвидированы, пятый был ранен и скончался позднее. Кроме того, прогремели два взрыва в Альканаре: вечером в среду и вечером в четверг, в них погиб один человек и более десяти пострадали, в том числе несколько полицейских. Власти предполагают, что события в Барселоне, Камбрильсе и Альканаре связаны.
"Мы все в глубокой скорби о людях, которые таким жестоким образом были вырваны из жизни прекрасным летним днем... Семьям погибших я, также от лица жителей ФРГ, выражаю свои соболезнования в связи с ужасной потерей их любимых", - сказала Меркель, выразив надежду на скорейшее выздоровление пострадавших.
"Мы также едины в нашей решимости. Мы не позволим этим убийцам сдвинуть нас с нашего пути, с нашего образа жизни", - добавила она.
Меркель добавила, что МИД ФРГ находится в контакте с испанским правительством, ведомство пытается в максимально сжатые сроки выяснить, в какой степени граждане Германии пострадали в результате атаки. В настоящий момент точных данных на этот счет нет, подчеркнула канцлер.
Меркель отметила, что, несмотря на события в Испании, предвыборные мероприятия в Германии продолжатся, но "не будет громкой музыки и подобного", пройдут минуты молчания.
*Террористическая организация, запрещенная в России 
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости > 
https://ria.ru/world/20170818/1500617295.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
В ФЕОР НАЗВАЛИ ГЛАВНУЮ ЦЕЛЬ ТЕРАКТА В БАРСЕЛОНЕ
МОСКВА, 18 авг - РИА Новости. Террористы, совершившие нападения в Каталонии, хотели возбудить ненависть к мусульманам, поэтому на их провокацию не стоит поддаваться, заявил президент Федерации еврейских общин России (ФЕОР) раввин Александр Борода.
"Организаторы этих трусливых преступлений, прикрывающиеся псевдомусульманскими лозунгами, стремятся посеять ужас среди людей, намерено нанося удары так, чтобы никто не чувствовал себя защищенным. Впрочем, у этих терактов есть одно общее место - их часто стараются приурочить к местам, которые антисемиты (а антисемитизм - составная часть террористической идеологии) связывают, обоснованно или нет, с евреями", - приводит слова раввина Бороды пресс-служба ФЕОР.
Еще одна цель террористов, по мнению главы ФЕОР - разжигание ненависти к мусульманам, "чтобы в дальнейшем вербовать себе новых сторонников из числа тех, кто станет жертвой этой ненависти".
"Поэтому я призываю гражданское общество не поддаваться на уловки террористов и не отвечать на ненависть ненавистью, а руководителей ведущих мировых держав - объединиться в борьбе с терроризмом, отложив в сторону имеющиеся разногласия. Ведь, как показывает мировой опыт, справится с терроризмом можно только объединив усилия и не оставив террористам ни единой лазейки" - отметил Борода.
Накануне днем фургон въехал в толпу людей в туристическом центре Барселоны - в районе пешеходной улицы Рамбла. Полиция назвала инцидент терактом, ответственность взяла террористическая группировка ИГ (запрещена в России). Власти Каталонии подтвердили гибель 13 человек, более 100 получили ранения. Среди них граждане более 20 стран.
Кроме того, прогремели два взрыва в Альканаре: вечером в среду и вечером в четверг, в них погиб один человек и более десяти пострадали, в том числе несколько полицейских. Предполагается, что взорвалась бомба, которую изготавливали террористы. Власти предполагают, что события в Барселоне, Камбрильсе и Альканаре связаны. 
https://ria.ru/religion/20170818/1500620209.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
ЕВРОКОМИССИЯ ПОЧТИЛА МИНУТОЙ МОЛЧАНИЯ ЖЕРТВ ТЕРАКТОВ В ИСПАНИИ
БРЮССЕЛЬ, 18 авг - РИА Новости, Мария Князева. Еврокомиссия почтила минутой молчания жертв терактов в Испании, перед штаб-квартирой ЕК приспущены флаги, сообщила пресс-секретарь Еврокомиссии Анника Брайдтхардт. 
"Минута молчания прошла только что. Флаги Еврокомиссии приспущены, чтобы почтить всех жертв", - сказала она, начиная ежедневный брифинг для журналистов.
"Президент (Еврокомиссии Жан-Клод) Юнкер самым решительным образом осуждает террористические атаки, поразившие Испанию", - сказала она.
Накануне днем фургон въехал в толпу людей в туристическом центре Барселоны - в районе пешеходной улицы Рамбла. Полиция назвала инцидент терактом, ответственность взяла террористическая группировка ИГ*. Власти Каталонии подтвердили гибель 13 человек, более 100 получили ранения. Среди них граждане более 20 стран.
Ночью фургон въехал в группу людей в Камбрильсе, в 120 километрах от Барселоны, пострадали семь человек, в том числе полицейский, четыре террориста были ликвидированы, пятый был ранен и скончался позднее.
Кроме того, прогремели два взрыва в Альканаре: вечером в среду и вечером в четверг. В результате взрывов погиб один человек и более десяти пострадали, в том числе несколько полицейских. Предполагается, что взорвалась бомба, которую изготавливали террористы. Власти предполагают, что события в Барселоне, Камбрильсе и Альканаре связаны. 
* Террористическая организация, запрещенная в России. 
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
https://ria.ru/world/20170818/1500622197.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
ФРАНЦИЯ ЗАПЛАТИЛА БОЛЬШУЮ ЦЕНУ В ТЕРАКТЕ В БАРСЕЛОНЕ, ЗАЯВИЛ МАКРОН
ПАРИЖ, 18 авг - РИА Новости, Виктория Иванова. Франция заплатила большую цену в теракте, произошедшем в четверг в Барселоне, написал президент страны Эммануэль Макрон в своем аккаунте в Twitter.
"Франция заплатила дорогую цену в этом ужасном теракте в Барселоне. Поддержка жертвам, их семьям и их близким", - говорится в сообщении Макрона.
La France paie un lourd tribut dans cette terrible attaque de #Barcelone. Plein soutien aux victimes, à leurs familles et à leurs proches.
 - Emmanuel Macron (@EmmanuelMacron) 18 августа 2017 г. 
Утром в пятницу министр внутренних дел Франции Жерар Коллон сообщил, что 17 граждан страны находятся в тяжелом состоянии после теракта в Барселоне. Ранее МИД Франции сообщил, что в результате теракта пострадало 26 французов, причем 11 из них находятся в тяжелом состоянии. Ожидается, что в течение дня глава МИД Жан-Ив Ле Дриан посетит Барселону.
В четверг вечером фургон въехал в толпу людей в туристическом центре Барселоны, 13 человек погибли, более 100 пострадали, среди них граждане почти 20 стран. Ответственность за теракт взяла группировка ИГ*. Парой часов позже фургон наехал на людей в Камбрильсе, в 120 километрах южнее, пострадали семь человек. Полиция предполагает связь двух атак друг с другом и со взрывами в Альканаре, в которых один человек погиб и более десяти пострадали.
*Террористическая организация, запрещенная в России 
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
https://ria.ru/world/20170818/1500622855.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
В МАДРИДЕ ПОСЛЕ ТЕРАКТОВ ВОКРУГ ПЕШЕХОДНЫХ ЗОН УСТАНОВИЛИ ОГРАЖДЕНИЯ
МОСКВА, 18 авг - РИА Новости. Различные ограждения установлены перед пешеходными зонами в испанской столице Мадриде после наездов автомобилей на людей в Каталонии, сообщает газета El Periodico.
По данным издания, в пятницу утром муниципальные службы города огородили центральную площадь города Пуэрта-дель-Соль и улицу Пресиадос, где сосредоточено большое количество ресторанов и торговых точек. В качества ограждений использовались цветочные клумбы и столбы.
El centro de #Madrid se blinda. Mucha prevención tras atentados de #Barcelona y #Cambrils Es la calle #Montera (13.00h) @AquiEnMadrid pic.twitter.com/2zANABkVG1 
 - Jorge Limia (@JorgeLimia) 18 августа 2017 г. 
​Издание отмечает, что подобные меры уже использовались в Мадриде после теракта в Берлине, когда грузовик протаранил собравшихся на рождественской ярмарке людей, в результате чего 12 человек погибли, 48 были госпитализированы. На рождественских мероприятиях полиция установила различные ограждения и тяжелые автомобили, чтобы предотвратить возможные атаки.
Накануне днем фургон въехал в толпу людей в туристическом центре Барселоны - в районе пешеходной улицы Рамбла. Полиция назвала инцидент терактом, ответственность взяла террористическая группировка ИГ*. Власти Каталонии подтвердили гибель 13 человек, более 100 получили ранения. Среди них граждане более 20 стран.
Ночью фургон въехал в группу людей в Камбрильсе, в 120 километрах от Барселоны, пострадали семь человек, в том числе полицейский, четыре террориста были ликвидированы, пятый был ранен и скончался позднее.
Кроме того, прогремели два взрыва в Альканаре: вечером в среду и вечером в четверг. В результате взрывов погиб один человек и более десяти пострадали, в том числе несколько полицейских. Предполагается, что взорвалась бомба, которую изготавливали террористы. Власти предполагают, что события в Барселоне, Камбрильсе и Альканаре связаны.
*террористическая группировка, запрещенная в России 
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
https://ria.ru/world/20170818/1500622819.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
БЕЛЬГИЙСКАЯ ПРОКУРАТУРА НАЧАЛА РАССЛЕДОВАНИЕ В СВЯЗИ С ТЕРАКТОМ В БАРСЕЛОНЕ
БРЮССЕЛЬ, 18 авг - РИА Новости, Александр Шишло. Федеральная прокуратура Бельгии начала расследование в связи с терактом в Барселоне, сообщил в пятницу представитель ведомства Тьерри Вертс. 
Накануне днем фургон въехал в толпу людей в туристическом центре Барселоны - в районе пешеходной улицы Рамбла. Полиция назвала инцидент терактом, ответственность взяла террористическая группировка ИГ*. Власти Каталонии подтвердили гибель 13 человек, более 100 получили ранения. Среди них граждане более 20 стран.
Ранее глава МИД Бельгии Дидье Рейндерс сообщил о гибели бельгийки при теракте в Барселоне. Еще двое граждан получили ранения, состояние одного из них критическое.
"Цель не во вмешательстве в уголовное расследование в Испании, а в том, чтобы получить доступ к досье для облегчения демаршей со стороны пострадавших бельгийцев. Это способ их поддержки, поскольку он позволяет создать (юридическую) связь между пострадавшими и испанским правосудием. Мы практикуем это в случае убийств или терактов за рубежом", - заявил Вертс журналистам.
В феврале 2017 года правительство Бельгии одобрило проект закона, согласно которому граждане королевства, раненные при терактах на родине и за ее пределами, будут получать пособия по аналогии с теми, что выплачиваются гражданским лицам, пострадавшим во Второй мировой войны.
*Террористическая организация, запрещенная в России 
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
https://ria.ru/world/20170818/1500623753.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
ЛИДЕРЫ ФРАНЦИИ И ИСПАНИИ ОБСУДИЛИ ТЕРАКТЫ В КАТАЛОНИИ
ПАРИЖ, 18 авг - РИА Новости, Виктория Иванова. Президент Франции Эммануэль Макрон и премьер-министр Испании Мариано Рахой обсудили в пятницу по телефону произошедшие в Каталонии теракты, говорится в коммюнике Елисейского дворца.
Накануне автомобили въехали в толпу людей в центре Барселоны, а также в городе Камбрильс. В общей сложности, по последним данным, погибли 14 человек, более 100 получили ранения. Среди них граждане более 20 стран. Ответственность за теракт в Барселоне взяла на себя запрещенная в РФ и других странах группировка "Исламское государство*". В настоящее время полиция задержала нескольких подозреваемых, поиски водителя автомобиля, въехавшего в толпу людей в Барселоне, продолжаются.
"Президент республики выразил солидарность Франции, которая остается рядом с Испанией в этом трагическом испытании и готова предоставить всю необходимую помощь, чтобы его преодолеть", - говорится в документе.
Макрон и Рахой обсудили обстоятельства терактов, ход следствия и состояние пострадавших, среди которых есть французы.
"Власти двух стран находятся в тесном контакте для последующей работы", - отметили в администрации французского президента. Ожидается, что следующий разговор лидеров состоится через 48 часов.
*Террористическая организация, запрещенная в России 
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
https://ria.ru/world/20170818/1500623829.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
ЭКСПЕРТ: САМЫЕ ЭКСТРАОРДИНАРНЫЕ МЕРЫ НЕ ОБЕЗОПАСЯТ ЕВРОПУ ОТ ТЕРАКТОВ
МОСКВА, 18 авг - РИА Новости. Самые экстраординарные меры безопасности не позволяют на сегодняшний день обезопасить Европу от новых терактов, заявила эксперт клуба "Валдай", программный директор Европейского центра стратегических исследований и безопасности Евгения Гвоздева.
Накануне днем фургон въехал в толпу людей в туристическом центре Барселоны - в районе пешеходной улицы Рамбла. Полиция назвала инцидент терактом, ответственность взяла террористическая группировка ИГ*. Власти Каталонии подтвердили гибель 13 человек, более 100 получили ранения. Среди них граждане более 20 стран.
Ночью фургон въехал в группу людей в Камбрильсе, в 120 километрах от Барселоны, пострадали семь человек, в том числе полицейский, четыре террориста были ликвидированы, пятый был ранен и скончался позднее. Кроме того, прогремели два взрыва в Альканаре: вечером в среду и вечером в четверг. В результате взрывов погиб один человек и более десяти пострадали, в том числе несколько полицейских. Предполагается, что взорвалась бомба, которую изготавливали террористы. Власти предполагают, что события в Барселоне, Камбрильсе и Альканаре связаны.
"Не стоит думать, что теракт в Испании будет последним в череде широкомасштабных террористических атак в Западной Европе. В настоящее время уровень террористической угрозы в Западной Европе настолько высок, что любые, даже самые экстраординарные меры безопасности не позволяют полностью обезопасить население от новых терактов", - сказала Гвоздева в комментарии РИА Новости.
Эксперт полагает, что те меры, которые сегодня предпринимают спецслужбы и органы безопасности западноевропейских стран, возможно, позволят улучшить ситуацию в ближайшей перспективе, но они "не позволят на сто процентов исключить риск террористической атаки".
По мнению Гвоздевой, основная задача террористов ИГ* сегодня заключается в том, чтобы максимально расширить свою зону влияния.
"Если раньше считалось, что ДАИШ* в первую очередь действует против тех стран, которые активно участвуют в антиигиловской коалиции в Сирии и Ираке, то последние теракты показали, что это не соответствует действительности. ДАИШ* теперь готово осуществлять теракты в любом городе Европы, атакуя как гражданское население, так и представителей сил правопорядка", - отметила собеседница агентства.
"Спектр целей для атак ДАИШ остается очень широким", - констатировала Гвоздева.
*террористическая группировка, запрещенная в России 
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
https://ria.ru/world/20170818/1500624418.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
ЖЕРТВ В ИСПАНИИ МОЖНО БЫЛО ИЗБЕЖАТЬ, СЧИТАЕТ ЖЕЛЕЗНЯК
МОСКВА, 18 авг - РИА Новости. Жертв в результате террористических актов в Испании можно было избежать, если бы в Европе пересмотрели свою внешнюю и миграционную политику, а также сориентировали деятельность спецслужб на совместное противодействие терроризму, заявил член комитета Госдумы по международным вопросам Сергей Железняк.
В четверг фургон въехал в толпу людей в туристическом центре Барселоны, 13 человек погибли, более 100 пострадали. Полиция назвала это терактом, ответственность взяла террористическая группировка ИГ*. Парой часов позже фургон наехал на людей в Камбрильсе, в 120 километрах южнее, пострадали семь человек. Полиция предполагает связь двух атак друг с другом и со взрывами в Альканаре, в которых один человек погиб и более десяти пострадали.
"Теракты в Барселоне и Камбрильсе продолжают страшную цепь атак на цивилизацию и общечеловеческие ценности. Новых жертв можно было избежать, если бы европейские политики пересмотрели свою провальную внешнюю и миграционную политику, сориентировав деятельность спецслужб и государственного аппарата на совместное противодействие реальным, а не выдуманным угрозам", - цитирует Железняка его пресс-служба.
Депутат напомнил и о том, что Россия давно предлагает коллегам из Европы поделиться своими наработками по борьбе с террористами.
"Мы готовы делиться накопленными знаниями и практиками урегулирования вопросов в миграционной сфере. Наша страна обладает уникальным, исторически сложившимся опытом, позволяющим жить в мире и согласии народам разных национальностей, культур и вероисповеданий", - пояснил он.
При этом парламентарий с сожалением отметил, что "большинство европейских политиков не выражают желания воспользоваться российским опытом, пренебрегая им в ущерб безопасности собственных граждан". "До тех пор, пока Европа и США не поймут значения консолидации всех цивилизованных стран в борьбе с общим врагом, у террористов будут развязаны руки, и они смогут предпринять новые попытки кровавых преступлений, способных унести невинные жертвы", - подытожил он.
*террористическая группировка, запрещенная в России 
https://ria.ru/world/20170818/1500624696.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
МИД БЕЛЬГИИ ПРИЗВАЛ СВОИХ ГРАЖДАН В ИСПАНИИ ПРОЯВЛЯТЬ БДИТЕЛЬНОСТЬ
БРЮССЕЛЬ, 18 авг - РИА Новости, Александр Шишло. МИД Бельгии после терактов в Испании призвал бельгийцев, находящихся на территории этой страны, проявлять бдительность. 
Ранее глава МИД Бельгии Дидье Рейндерс сообщил о гибели бельгийки при теракте в Барселоне. Еще двое граждан получили ранения, состояние одного из них критическое.
Как говорится в рекомендациях, обнародованных министерством иностранных дел Бельгии, гражданам королевства "следует строго соблюдать предписания местных властей" и иметь в виду, что "места большого скопления людей могут являться целями для террористических атак".
В четверг днем фургон въехал в толпу людей в туристическом центре Барселоны - в районе пешеходной улицы Рамбла. Полиция назвала инцидент терактом, ответственность взяла террористическая группировка ИГ*. Власти Каталонии подтвердили гибель 13 человек, более 100 получили ранения. Двое подозреваемых в причастности к организации теракта был арестованы, но водитель фургона остается на свободе.
Через несколько часов фургон въехал в группу людей в Камбрильсе, в 120 километрах от Барселоны, пострадали семь человек, в том числе полицейский, четыре террориста были ликвидированы, пятый был ранен и скончался позднее. Кроме того, прогремели два взрыва в Альканаре: вечером в среду и вечером в четверг, в них погиб один человек и более десяти пострадали, в том числе несколько полицейских. Предполагается, что взорвалась бомба, которую изготавливали террористы. Полиция ищет возможную связь событий в Барселоне, Камбрильсе и Альканаре.
*Террористическая организация, запрещенная в России 
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
https://ria.ru/world/20170818/1500625234.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
ЭКСПЕРТ: СОТРУДНИЧЕСТВО СПЕЦСЛУЖБ РФ И ЗАПАДА ПОМОЖЕТ ПРЕДОТВРАЩАТЬ ТЕРАКТЫ
МОСКВА, 18 авг - РИА Новости. Теракты в Испании показывают необходимость контртеррористического сотрудничества между РФ и Западом, заявил РИА Новости программный директор Фонда клуба "Валдай" Дмитрий Суслов.
Накануне автомобили въехали в толпу людей в центре Барселоны, а также в городе Камбрильс. В общей сложности, по последним данным, погибли 14 человек, более 100 получили ранения. Среди них граждане более 20 стран. Ответственность за теракт в Барселоне взяла на себя запрещенная в РФ и других странах группировка "Исламское государство*".
"Что очень четко продемонстрировала ситуация в Испании, так это необходимость контртеррористического сотрудничества по линии спецслужб. Это одна из мер, которая может помочь в предотвращении терактов. Примечательно, что ЦРУ предупреждало испанцев о готовящемся теракте, причем даже называли конкретную улицу, где этот теракт должен был произойти. Понятно, что это информация из агентурных источников. Испанцы не предприняли должных мер. Но это показывает, что кто-то из мировых разведок что-то может знать. Что-то может знать СВР, что-то - французская или британская разведка", - сообщил Суслов.
"Единственным средством предотвращения является углубление контртеррористического сотрудничества, в том числе между западными странами и Россией. Очень плохо и трагично, что нынешняя российско-американская и российско-западная конфронтация безусловно препятствует этому сотрудничеству и минимизируют взаимодействие по линии спецслужб", - добавил он.
По мнению эксперта, террористическая угроза в Европе и во всем мире очень надолго.
Он также уверен, что террористическая угроза не пойдет на спад по мере уменьшения территории, контролируемой террористами ИГ* в Сирии и Ираке.
"Даже в случае, если ИГ* лишится тех больших территорий, которые террористы контролируют в Сирии и Ираке, даже в случае падения Дейр-эз-Зора (в Сирии - ред.), окончательного падения (сирийской) Ракки и так далее, террористическая угроза в Европе, включая теракты, совершаемые ИГ*, будут сохраняться. Это связано с тем, что на сегодняшний день чрезвычайно развита масштабная сеть радикального исламистского терроризма в Европе и во всем мире. Развита система агентуры, вербовки, финансирования. Самое главное, это то, что проблема спроса на радикальный исламизм в ближайшее время нерешаема", - добавил Суслов.
*Запрещенная в России террористическая организация 
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
https://ria.ru/world/20170818/1500627145.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
"ИСПАНИЯ НЕ ВАША". ЧЕМУ УДИВЛЯЕТСЯ ЕВРОПА ПОСЛЕ ТЕРАКТА В БАРСЕЛОНЕ
Автор: Эскин Авигдор
Авигдор Эскин
За несколько часов до двойной террористической атаки в Барселоне либеральная британская "Гардиан" разместила на своем сайте пространный материал о том, что как Испания не справляется с приемом беженцев из Северной Африки. Власти страны сообщают, что только за один день на этой неделе они приняли около шестисот незваных гостей, прибывших на пятнадцати небольших суденышках.
За последние четыре года только в Италию, к примеру, прибыли морем более шестисот тысяч переселенцев. В этом году они активно используют берега Греции, и особенно Испании.
Никого не удивил тот факт, что все террористы - иммигранты-исламисты, и что ИГ * немедленно взяло на себя ответственность за побоище. Мы не будем сейчас исследовать подробности, кто из них переселился сам, а кто уже родился в Европе. Важно, что все они относятся приблизительно к одной идеологической, религиозной и этнической группе. 
Судя по характеру терактов и прямым сведениям от испанской полиции, оба теракта были спланированы и являлись частью единой цепочки. Таким образом, речь идет не о действиях обезумевшего одиночки, уверовавшего в возможность быстрого попадания в рай путем убийства невинных людей.
Перед нами пример недоработки или даже провала разведки. Мы еще не знаем, какие страны посещали террористы за последнее время. Поскольку мы говорим об организованной группе, то в ней должна была существовать командная иерархия, и все участники злодейского кружка должны были встречаться для планирования. С очень высокой долей вероятности можно предположить, что были живые контакты между ними и матерыми террористами за пределами европейского континента. То есть были коммуникации, за которые можно было зацепиться.
Не вызывает также сомнения присутствие духовного авторитета, который прямо или косвенно благословил на душегубство. Существенных денежных затрат подобные теракты не требуют, но координация и идеологическая подготовка были кем-то осуществлены.
Мы можем с уверенностью сказать, что власти Испании не посмеют закрыть ту мечеть, где террористы получали свой духовный заряд. Можно также усомниться в том, что за решеткой окажется тот духовный муж, который "направил и наставил". Кстати, в одной только Барселоне существует 264 мечети. Главными спонсорами их являются Саудовская Аравия и Катар.
Испания много лет уже живет в относительном спокойствии. Основные удары террористы старались наносить по Парижу, Лондону и Брюсселю. Разведка явно проявила беспечность, допустив присутствие на территории страны организованной банды.
Из просочившейся к нам информации мы знаем, что арестованный Дрисс Укабир, исламист марокканского происхождения, размещал на своей странице на "Фейсбуке" экстремистские и радикальные материалы, преимущественно, впрочем, антиизраильского характера. Власти Испании могли это воспринять как странную заинтересованность в происходящем вдали от их берегов. Но тут же нам сообщают, что Укабир использовал нацистскую символику и многократно обращался к нацистскому мировосприятию. Такое сочетание должно было насторожить испанские спецслужбы, и Укабира следовало взять в проработку.
Однако основной новостью является здесь то, о чем не напишут европейские газеты. Мало кто помнит, что в Средние века испанские территории сотни лет находились под властью мусульман и что официальным языком там был арабский. И вовсе уж немногие знают о том, что в Испании активно действует НКО "Хак Аль-Авда", борющаяся за право мусульман на возвращение. Сейчас число мусульман Испании приближается к пяти процентам, то множество миллионов готовы хлынуть для "восстановления исторической справедливости".
Профессор алжирского униветситета "Джамаль Аль-ахмар" обратился недавно с открытым письмом к королю Испании с просьбой восстановить то, что он, собственно, прямо и называет "исторической справедливостью". Многомиллионная армия жителей Северной Африки ждет часа, когда они смогут высадиться на земле Испании, чтобы просто вернуть ее себе. Именно так они понимают дни прошлые и дни нынешние.
Эти люди убеждены, что Испания должна принадлежать им. Они вспомнили про изгнанных после поражения халифата мусульман и об оставшихся и принявших христианство морисках, которых в значительной части тоже со временем выгнали. Миллионы их потомков жаждут реванша.
Эти тенденции активно поощряются все тем же ИГ *. Для этих людей захват Испании - естественный первый шаг. А в Европе об этом никто не хочет слышать.
*Террористическая организация, запрещенная в России 
https://ria.ru/analytics/20170818/1500623118.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
АТОР ОЖИДАЕТ ПАДЕНИЯ ПРОДАЖ ТУРОВ В ИСПАНИЮ ИЗ-ЗА ТЕРАКТОВ
МОСКВА, 18 авг - РИА Новости. После терактов, произошедших в четверг в Испании, возможен спад продаж туров в Испанию на российском рынке, сообщила РИА Новости исполнительный директор Ассоциации туроператоров России (АТОР) Майя Ломидзе.
В четверг автомобили въехали в толпу людей в центре Барселоны, а также в городе Камбрильс. В общей сложности, по последним данным, погибли 14 человек, более 100 получили ранения. Ответственность за теракт в Барселоне взяла на себя запрещенная в РФ и других странах группировка "Исламское государство".
"Пока на данный момент у нас нет информации об аннуляциях (туров в Испанию), и мы не думаем, что они будут. Скорее всего, будет замедление продаж на ближайшую неделю-две", - сказала Ломидзе.
"Обычно после такого рода инцидентов есть резкое падение в ближайшую неделю, потом это постепенно восстанавливается", - отметила она. Пока глубину возможного падения спроса оценить сложно, так как с момента совершения терактов прошло слишком мало времени.
Ломидзе также добавила, что туроператоры уже начали отменять экскурсии по Барселоне. "Это вынужденная мера, потому что центральная часть города в определенных местах перекрыта, и естественно, это приводит к изменению экскурсионных программ", - сказала исполнительный директор АТОР. Ранее туроператор Anex Tour сообщил, что отменил все экскурсии по Барселоне на эту пятницу.
Ломидзе также собщила, что туроператоры пока не получали жалоб от туристов в связи с терактами. 
https://ria.ru/tourism/20170818/1500628709.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
ПРЕМЬЕР ФРАНЦИИ ПООБЕЩАЛ ИСПАНИИ "ПОЛНОЕ СОТРУДНИЧЕСТВО" ПО ДЕЛУ О ТЕРАКТАХ
ПАРИЖ, 18 авг - РИА Новости, Виктория Иванова. Премьер-министр Франции Эдуар Филипп выразил соболезнования народу Испании в связи с терактами и пообещал "максимальное и полное сотрудничество" Франции, передает в пятницу агентство Франс Пресс. 
Накануне автомобили въехали в толпу людей в центре Барселоны, а также в городе Камбрильс. В общей сложности, по последним данным, погибли 14 человек, более 100 получили ранения. Ответственность за теракт в Барселоне взяла на себя запрещенная в РФ и других странах группировка "Исламское государство"*. В настоящее время полиция задержала нескольких подозреваемых, поиски водителя автомобиля, въехавшего в толпу людей в Барселоне, продолжаются.
"Позвольте мне выразить мои соболезнования испанскому народу, семьям жертв, все мое сочувствие и дружбу, а также сообщить о постоянных усилиях французского правительства по предоставлению помощи, максимального и полного сотрудничества с испанским правительством перед лицом этой ужасной драмы, потрясшей Барселону и каталонскую область вчера ночью и сегодня утром", - сказал Филипп, находящийся в рабочей поездке в департаменте Жер.
Он отметил, что "уже не в первый раз город праздника, свободы и культуры попадает под удар слепого и ужасного теракта". "И каждый раз мы переживаем то, что уже знаем во Франции, и отмечаем тот же ужас, ту же драму, ту же грусть, а часто - даже такое же непонимание", - добавил глава французского правительства.
"Каждый раз мы в этих европейских городах видим, как организована помощь, мы видим действительно мужественные поступки, солидарность... и желание никогда не поддаваться страху и ужасу, который бы хотели вселить в нас те, кто так или иначе решил объявить нам войну", - подчеркнул премьер.
*Террористическая организация, запрещенная в России 
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости > 
https://ria.ru/world/20170818/1500630088.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
ПАРИЖСКАЯ ПРОКУРАТУРА НАЧАЛА РАССЛЕДОВАНИЕ ТЕРАКТОВ В КАТАЛОНИИ
МОСКВА, 18 авг - РИА Новости. Прокуратура Парижа в пятницу начала антитеррористическое расследование после терактов в Каталонии, в результате которых несколько французов получили ранения, сообщает агентство Франс Пресс.
Данный тип расследования очевидных преступлений является стандартной процедурой в тех случаях, когда французы становятся жертвами террористических актов за границей, уточняет агентство.
Ранее МИД Франции сообщил, что в результате теракта в Барселоне пострадали 26 французов, 11 из них находятся в тяжелом состоянии. Ожидается, что в течение дня глава МИД Жан-Ив Ле Дриан посетит Барселону.
Подробнее о терактах, связанных с наездом автомобилей на людей в мире в 2016-2017 годах, читайте в справке РИА Новости >> 
Накануне автомобили въехали в толпу людей в центре Барселоны, а также в городе Камбрильс. В общей сложности, по последним данным, погибли 14 человек, более 100 получили ранения. Среди погибших и пострадавших есть граждане 34 стран. Ответственность за теракт в Барселоне взяла на себя запрещенная в РФ и других странах группировка "Исламское государство".
*Террористическая организация, запрещенная в России. 
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
https://ria.ru/world/20170818/1500630436.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
ЧИСЛО РАНЕНЫХ В РЕЗУЛЬТАТЕ ТЕРАКТОВ В БАРСЕЛОНЕ УВЕЛИЧИЛОСЬ ДО 130
МАДРИД, 18 авг - РИА Новости. Число раненых в результате теракта в Барселоне увеличилось до 130 человек, заявил советник по здравоохранению правительства Каталонии Антони Комин в интервью радиостанции Catalunya Ràdio. 
По его словам, 16 человек находятся в критическом состоянии.
В пятницу раненых в больницах навестили Комин, глава правительства Каталонии Карлес Пучдемон, а также другие политики.
В четверг днем фургон въехал в толпу людей в туристическом центре Барселоны - в районе пешеходной улицы Рамбла. Полиция назвала инцидент терактом, ответственность взяла террористическая группировка ИГ *.
Подробнее о терактах, связанных с наездом автомобилей на людей в мире в 2016-2017 годах, читайте в справке РИА Новости >> 
Ночью фургон въехал в группу людей в Камбрильсе, в 120 километрах от Барселоны, пострадали семь человек, в том числе полицейский, четыре террориста были ликвидированы, пятый был ранен и скончался позднее. Кроме того, прогремели два взрыва в Альканаре: вечером в среду и вечером в четверг, в них погиб один человек и более десяти пострадали, в том числе несколько полицейских. Предполагается, что взорвалась бомба, которую изготавливали террористы. Власти предполагают, что события в Барселоне, Камбрильсе и Альканаре связаны.
Власти Каталонии ранее подтвердили гибель 13 человек в Барселоне. В пятницу один человек скончался от полученных травм в результате нападения в Камбрильсе. Службы по чрезвычайным ситуациям сообщили, что среди погибших и раненых граждане 34 стран.
Двое подозреваемых в причастности к организации теракта в столице Каталонии были арестованы, но водитель фургона остается на свободе. В пятницу утром полиция Испании задержала в городе Риполь еще одного подозреваемого в связи с терактами в Камбрильсе и Барселоне.
*Террористическая организация, запрещенная в России. 
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
https://ria.ru/world/20170818/1500631359.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
ЖИТЕЛЬНИЦА МЕЛЬБУРНА ПЕРЕЖИЛА ТРИ ТЕРАКТА: В ЛОНДОНЕ, ПАРИЖЕ И БАРСЕЛОНЕ
МОСКВА, 18 авг - РИА Новости. Жительница австралийского Мельбурна Джулиа Монако рассказала, что наезд на людей в Барселоне стал третьим терактом, который она пережила за свою жизнь.
В частности, 26-летняя девушка заявила в эфире местной радиостанции 3AW, что за последние три месяца она трижды находилась в непосредственной близости от мест совершения террористических атак: на Лондонском мосту, у Нотр-Дама в Париже, когда террорист совершил нападение на сотрудников правоохранительных органов, и теперь - в Барселоне.
"Нужно признать, что это не первый раз, когда я попадаю в такие ситуации… Это третий раз… Я оказалась заблокированной в метро во время инцидента на Лондонском мосту, и я также была в Париже в тот день, когда произошел инцидент у Нотр-Дама… Но я все равно хочу продолжать путешествовать по миру!" - констатировала Монако.
Девушка рассказал, что в момент наезда на людей в Барселоне она находилась в магазине на пешеходной улице Рамбла. По словам Монако, сперва она подумала, что произошла обычная авария. Однако когда люди начали бежать по улице, внезапно осознала, что произошел теракт.
"Внезапно нас закрыли в магазине, смятение начало распространяться среди людей, но пока никто по-настоящему не паниковал… Мы могли просто видеть площадь, мы видели просто, что все смотрят в сторону улицы…но, как только все начали бежать, я сразу поняла, что произошло что-то более серьезное, чем то, что мы сначала увидели", - поделилась девушка.
Монако добавила, что, несмотря на усталость и шок, хочет остаться в Барселоне и посетить все, что планировала ранее.
Ночью фургон въехал в группу людей в Камбрильсе, в 120 километрах от Барселоны, пострадали семь человек, в том числе полицейский, четыре террориста были ликвидированы, пятый был ранен и скончался позднее. Кроме того, прогремели два взрыва в Альканаре: вечером в среду и вечером в четверг, в них погиб один человек и более десяти пострадали, в том числе несколько полицейских. Предполагается, что взорвалась бомба, которую изготавливали террористы. Власти предполагают, что события в Барселоне, Камбрильсе и Альканаре связаны.
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
https://ria.ru/world/20170818/1500631258.html

РИА Новости, Москва, 17 августа 2017
ЗАВОРОТНЮК НАХОДИЛАСЬ РЯДОМ С МЕСТОМ ТЕРАКТА В БАРСЕЛОНЕ
МОСКВА, 17 авг - РИА Новости. Российская актриса Анастасия Заворотнюк рассказала, что была недалеко от места теракта в Барселоне и покинула его за несколько минут до случившегося.
В четверг микроавтобус въехал в толпу людей в туристическом центре Барселоны - в районе пешеходной улицы Рамбла. Власти испанской автономной области Каталония подтвердили гибель 13 человек, 80 ранены. Каталонская полиция квалифицировала происшедшее как теракт.
По словам актрисы, она приехала к подруге, которая живет рядом с улицей Рамбла. Позднее Заворотнюк в Instagram опубликовала видеоролик, где рассказала, что не может покинуть Барселону из-за серьезной пробки, образовавшейся во время поиска полицией водителя микроавтобуса, въехавшего в людей.
"Третий час стоим в пробке, нескончаемый поток машин почти не двигается. А мысли не отпускают. Очень тяжелое чувство… Мы с подругой были рядом с этим местом и покинули его за 10-15 минут до ужасной трагедии. Сидя на балконе в 100 метрах, недоумевали по поводу кружащих вертолетов у нас над головами. И только звонок моего мужа, который волновался за меня, прояснил ситуацию!" - написала Заворотнюк в Instagram.
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
https://ria.ru/world/20170817/1500584284.html

РИА Новости, Москва, 17 августа 2017
"СЛЫШАЛИ ВЫСТРЕЛЫ". РОССИЯНКА РАССКАЗАЛА О ТЕРАКТЕ В БАРСЕЛОНЕ
МОСКВА, 17 авг - РИА Новости. Россиянка Алена, ставшая очевидицей теракта в Барселоне, рассказала, как фургон сбивал людей на пешеходной улице в центре города. 
По словам свидетельницы, в момент теракта она находилась в магазине на улице Рамбле. "Очень большой шум, как будто много машин бьются одна о другую, ничего не понятно", - сообщила девушка.
Фургон, по словам Алены, проехал по пешеходной части улицы, сбивая людей. "Мы побежали смотреть, но люди начали вбегать в наш магазин, и мы успели начать закрывать ставни", - рассказала россиянка. "Мы закрылись, сидели, слышали выстрелы и шум", - добавила она.
Когда собравшиеся в магазине открыли ставни, то увидели полицейских, которые в поисках сбежавшего водителя фургона обыскивали припаркованные автомобили. При этом, по словам Алены, предполагаемый террорист в это время скрывался в расположенном рядом турецком кафе.
Спустя более чем два часа полицейские приказали собравшимся в магазине группами выходить на улицу, где в это время еще лежали несколько тел погибших. 
Алена также рассказала, что власти просят жителей и гостей Барселоны не собираться вместе. Несмотря на это, она подчеркнула, что никакой паники в городе нет. "Полиция очень хорошо относится к людям, объясняет, рассказывает, даже конфеты детям дает", - добавила она.
В четверг днем микроавтобус въехал в толпу людей в туристическом центре Барселоны - в районе пешеходной улицы Рамбла. Полиция назвала инцидент терактом. МВД Каталонии подтвердило гибель 13 человек, более 50 пострадали. Двое предполагаемых организаторов теракта были задержаны полицией. Ответственность за теракт взяла на себя запрещенная в России террористическая группировка "Исламское государство".
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
https://ria.ru/world/20170817/1500582255.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
В МИД КИТАЯ РЕШИТЕЛЬНО ОСУДИЛИ ТЕРАКТ В БАРСЕЛОНЕ
ПЕКИН 18 авг - РИА Новости, Анна Раткогло. Китай решительно осуждает произошедший в четверг теракт в Барселоне и выражает глубокие соболезнования властям и народу Испании в связи с трагедией, заявила официальный представитель МИД КНР Хуа Чуньин. 
"Китай решительно осуждает теракт в Барселоне, скорбит по жертвам и выражает соболезнования родным и близким тех, кто погиб и пострадал при этом нападении", - сказала дипломат.
Она сообщила, что председатель Китая Си Цзиньпин и премьер-министр страны Ли Кэцян направили телеграммы с соболезнованиями королевской семье Испании.
Хуа Чуньин отметила, что Китай поддерживает контакты с испанской стороной по дипломатической линии и готов сотрудничать в области борьбы с терроризмом как с Испанией, так и с остальным мировым сообществом. 
В четверг фургон въехал в толпу людей в туристическом центре Барселоны, 13 человек погибли, более 100 пострадали. Полиция назвала это терактом, ответственность взяла террористическая группировка ИГ*. Парой часов позже фургон наехал на людей в Камбрильсе, в 120 километрах южнее, пострадали семь человек. Полиция предполагает связь двух атак друг с другом и со взрывами в Альканаре, в которых один человек погиб и более десяти пострадали.
* Террористическая организация, запрещенная в России. 
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости > 
https://ria.ru/world/20170818/1500601641.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
ЭКСПЕРТ: ТЕРАКТЫ ГРОЗЯТ УМЕНЬШИТЬ ЧИСЛО СТОРОННИКОВ НЕЗАВИСИМОСТИ КАТАЛОНИИ
МОСКВА, 18 авг - РИА Новости. Серия терактов в Каталонии приведет к уменьшению числа сторонников независимости этого автономного сообщества, сказал РИА Новости заведующий отделом социальных и политических исследований Института Европы РАН Владимир Швейцер.
Каталонские власти, а также ряд общественных организаций считают, что автономное сообщество должно стать независимым от Испании государством, и предпринимают шаги в этом направлении, которые испанские власти, равно как и Конституционный суд страны, признают незаконными. Сторонники отделения Каталонии планируют провести референдум о независимости 1 октября, а до этого обсудить в парламенте автономного сообщества законопроект о референдуме.
"Теракты могут повлиять на планы референдума, но в том плане, что бороться с терроризмом можно только в едином государстве. Я думаю, что число сторонников выхода Каталония из Испании уменьшится. Именно из-за того, что этот случай показывает, что необходимы единые полицейские, разведывательные и государственные меры. С терроризмом как международным явлением нельзя бороться силами отделившегося от Испании государства. Любой испанец и европеец это понимает", - сказал Швейцер.
При этом, по мнению эксперта, в принципе претворить в жизнь планы проведения референдума будет очень сложно.
"Референдум не произойдет по одной простой причине - это не предусмотрено Конституцией Испании, для этого нужно ее менять, вносить изменения, которые можно внести только при согласии всех шестнадцати автономий Испании. Поэтому разговоры о референдуме и независимости нереальны, этого не может произойти по юридическим причинам", - заключил Швейцер.
В четверг днем фургон въехал в толпу людей в туристическом центре Барселоны - в районе пешеходной улицы Рамбла. Полиция назвала инцидент терактом, ответственность взяла террористическая группировка ИГ *. Власти Каталонии подтвердили гибель 13 человек, более 100 получили ранения.
Подробнее о терактах, связанных с наездом автомобилей на людей в мире в 2016-2017 годах, читайте в справке РИА Новости > 
Ночью фургон въехал в группу людей в Камбрильсе, в 120 километрах от Барселоны, пострадали семь человек, в том числе полицейский, четыре террориста были ликвидированы, пятый был ранен и скончался позднее. Кроме того, прогремели два взрыва в Альканаре: вечером в среду и вечером в четверг, в них погиб один человек и более десяти пострадали, в том числе несколько полицейских. Предполагается, что взорвалась бомба, которую изготавливали террористы. Власти предполагают, что события в Барселоне, Камбрильсе и Альканаре связаны.
Двое подозреваемых в причастности к организации теракта в столице Каталонии были арестованы, но водитель фургона остается на свободе. В пятницу утром полиция Испании задержала в городе Риполь еще одного подозреваемого в связи с терактами в Камбрильсе и Барселоне.
*Террористическая организация, запрещенная в России 
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости > 
https://ria.ru/world/20170818/1500601750.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
МНЕНИЕ: ИСПАНИЯ БЫЛА ВЫБРАНА ТЕРРОРИСТАМИ НЕСЛУЧАЙНО
Каталонские правоохранители подтвердили, что теракты в Барселоне и Камбрильсе связаны. Политолог Владимир Шаповалов в эфире радио Sputnik высказал мнение, что теракты в Испании напоминают о важности создания общего фронта по борьбе с терроризмом.
Пятый террорист, который был ранен и задержан в ходе антитеррористической операции в каталонском курортном городе Камбрильс, скончался, сообщают правоохранительные органы Каталонии. 
"Подтверждаем, что пятый террорист, обезвреженный и раненный ранее в Камбрильсе, скончался", - говорится в сообщении полицейской службы Mossos d'Esquadra в Twitter.
Ранее полиция сообщила, что в Камбрильсе, в 120 километрах от Барселоны, произошел теракт, четыре террориста были ликвидированы, пятый был ранен и задержан. По данным СМИ, они совершили наезд на пешеходов. Были ранены семь человек, двое из них тяжело. 
Ранее в четверг в Испании произошел еще один теракт. В Барселоне фургон въехал в толпу на пешеходной улице, погибли 13 человек, еще более ста были ранены. Фургон проехал около 400 метров по пешеходной зоне на улице Рамбла и остановился после столкновения с киоском. Ответственность за нападение взяла на себя запрещенная в России террористическая группировка "Исламское государство".
При теракте в Барселоне легкие ранения получила россиянка, сообщил РИА Новости глава пресс-службы Ростуризма Евгений Гайва. 
"Пока мы информацию еще уточняем, пока по данным ситуационно-кризисного центра МИД есть данные об одной пострадавшей гражданке России. Она получила легкие ранения, ей была на месте оказана медицинская помощь, без госпитализации", - сказал он. 
В российском посольстве в Мадриде РИА Новости заявили, что вместе с генеральным консульством в Барселоне сейчас проверяют эту информацию.
Позже каталонские правоохранители подтвердили, что теракты в Барселоне и Камбрильсе связаны.
События в Испании подтверждают необходимость срочных действий по объединению международных усилий в борьбе с терроризмом, считает политолог, заместитель директора Института истории и политики МПГУ Владимир Шаповалов.
"Мы видим, что консолидация усилий стран и народов в борьбе с терроризмом находится на очень низком уровне. Главная причина в том, что эгоистические интересы тех или иных государств, прежде всего западных, перевешивают насущную потребность в создании общего антитеррористического фронта. Россия давно уже выступает с этим посланием. Но, к сожалению, у наших западных партнеров находятся другие актуальные враги - такие как Северная Корея или режим (президента Сирии) Башара Асада. И возникает ощущение, что за своими сиюминутными внутри- и внешнеполитическими задачами западные лидеры не хотят замечать этой важнейшей проблемы", - сказал Владимир Шаповалов в эфире радио Sputnik.
По его мнению, Испания, по всей видимости, была неслучайно выбрана террористами в качестве места для проведения атак. 
"Это Средиземноморье, в Испанию въезжает очень много людей, это крупнейший туристический центр Европы. И он является, к сожалению, очень удобной мишенью для подобного рода атак. И то, что произошло, является достаточно серьезной и веской причиной, чтобы задуматься о мерах безопасности и в Испании, и в других странах Европы, и на средиземноморских курортах в частности", - полагает Владимир Шаповалов.
У радио Sputnik отличный паблик в Facebook, а для тех, кто предпочитает отечественное, - "ВКонтакте". 
Есть еще Twitter, где все кратко, но емко. И конечно, вас увлечет канал радио Sputnik в Telegram. Обещаем! 
https://ria.ru/radio_brief/20170818/1500602263.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
ОЧЕВИДЕЦ: ВЪЕХАВШИЙ В ТОЛПУ В БАРСЕЛОНЕ ФУРГОН НЕССЯ НА БЕШЕНОЙ СКОРОСТИ
ДУБАЙ, 18 авг - РИА Новости. Спасшийся во время теракта в Барселоне турист из Саудовской Аравии Абдеррахман аль-Малики сообщил, что наехавший на пешеходов фургон "несся на сумасшедшей скорости", написала саудовская газета "Оказ".
В четверг днем фургон въехал в толпу людей в туристическом центре Барселоны - в районе пешеходной улицы Рамбла. Полиция назвала инцидент терактом, ответственность взяла террористическая группировка ИГ*. Власти Каталонии подтвердили гибель 13 человек, более 100 получили ранения.
"Фургон едва не наехал на меня, его водитель мчался на машине на сумасшедшей скорости", - рассказал турист. По его словам, среди других туристов в районе улицы Рамбла в Барселоне в момент наезда находились саудовцы и подданные Кувейта.
Сообщается, что когда опасность миновала, аль-Малики начал обзванивать испанские больницы, где ему сообщили, что пострадавших из Саудовской Аравии или Кувейта там нет.
Посольство Саудовской Аравии в Испании предупредило находящихся в Барселоне подданных королевства о необходимости соблюдать меры предосторожности, взаимодействовать с испанскими силами правопорядка, воздерживаться от посещения популярных у туристов мест и оставаться в местах проживания.
Двое подозреваемых в причастности к организации теракта в Барселоне были арестованы, но водитель фургона остается на свободе. Ночью в Испании произошел еще один теракт - фургон въехал в группу людей в Камбрильсе, в 120 километрах от Барселоны, пострадали семь человек, в том числе полицейский, четыре террориста были ликвидированы, пятый был ранен и скончался позднее. Полиция предполагает связь двух атак друг с другом и со взрывами в Альканаре, в которых один человек погиб и более десяти пострадали. В пятницу утром поступила информация о задержании третьего подозреваемого в причастности к терактам.
*террористическая группировка, запрещенная в России 
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости > 
https://ria.ru/world/20170818/1500602346.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
ГЛАВА КАТАЛОНИИ РАССКАЗАЛ, ПРОТИВ КОГО БЫЛ НАПРАВЛЕН ТЕРАКТ
МАДРИД, 18 авг - РИА Новости. Теракты в Испании были направлены не против туристов, а против "стиля жизни", который предполагает путешествия и открытие чего-то нового, считает председатель правительства Каталонии Карлес Пучдемон.
В интервью радиостанции RAC1 он заявил, что теракт, по его мнению, "был направлен не против туризма, а против стиля жизни". "Мы все путешествуем, мы с интересом узнаем что-то новое, новые направления", - сказал Пучдемон.
Он отметил, что "был приятно удивлен", когда увидел туристов в центре Барселоны "рядом с местом, где произошло нападение". Это, по его словам, "хороший признак".
В четверг днем фургон въехал в толпу людей в туристическом центре Барселоны - в районе пешеходной улицы Рамбла. Полиция назвала инцидент терактом, ответственность взяла террористическая группировка ИГ *. Власти Каталонии подтвердили гибель 13 человек, более 100 получили ранения.
Подробнее о терактах, связанных с наездом автомобилей на людей в мире в 2016-2017 годах, читайте в справке РИА Новости >> 
Ночью фургон въехал в группу людей в Камбрильсе, в 120 километрах от Барселоны, пострадали семь человек, в том числе полицейский, четыре террориста были ликвидированы, пятый был ранен и скончался позднее.
Кроме того, прогремели два взрыва в Альканаре: вечером в среду и вечером в четверг, в них погиб один человек и более десяти пострадали, в том числе несколько полицейских. Предполагается, что взорвалась бомба, которую изготавливали террористы. Власти предполагают, что события в Барселоне, Камбрильсе и Альканаре связаны.
Двое подозреваемых в причастности к организации теракта в столице Каталонии были арестованы, но водитель фургона остается на свободе. В пятницу утром полиция Испании задержала в городе Риполь еще одного подозреваемого в связи с терактами в Камбрильсе и Барселоне.
* Террористическая организация, запрещенная в России. 
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
https://ria.ru/world/20170818/1500602509.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
СМИ СООБЩИЛИ ПОДРОБНОСТИ О ТРЕТЬЕМ ЗАДЕРЖАННОМ ПО ДЕЛУ О ТЕРАКТАХ В ИСПАНИИ
МАДРИД, 18 авг - РИА Новости. Человек, которого задержали в пятницу по подозрению в причастности к терактам в испанском автономном сообществе Каталония, не является водителем фургона, въехавшего в толпу людей в Барселоне, сообщает El País.
Человек, совершивший наезд, по-прежнему находится в розыске, сообщает издание.
По данным издания, задержанный в пятницу в Риполе - родственник одного из двух подозреваемых, задержанных накануне. Скорее всего он является родственником Дриса Укабира, родившегося в испанском анклаве Мелилья на севере Африки. Дрис Укабир, также как и третий подозреваемый, был задержан в Риполе. Он утверждает, что у него украли документы, которые были найдены в фургоне. Дрис заявлял, что документы мог украсть его брат.
По данным Pais, в настоящее время в Риполе проходят обыски, в том числе в доме Укабира.
Ранее правоохранительные органы Каталонии подтвердили информацию о задержании в пятницу утром третьего подозреваемого в причастности к терактам в Испании.
В четверг днем фургон въехал в толпу людей в туристическом центре Барселоны - в районе пешеходной улицы Рамбла. Полиция назвала инцидент терактом, ответственность взяла террористическая группировка ИГ (запрещена в России). Власти Каталонии подтвердили гибель 13 человек, более 100 получили ранения. 
https://ria.ru/world/20170818/1500603633.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
СМИ СООБЩИЛИ О РОЗЫСКЕ ДВУХ ЧЕЛОВЕК И МИНИВЭНА ПОСЛЕ ТЕРАКТОВ В ИСПАНИИ
МАДРИД, 18 авг - РИА Новости. Каталонские правоохранительные органы разыскивают третий фургон, которые использовали террористы, а также двух человек, причастных к терактам в Испании, сообщает радиостанция Cadena Ser.
"Правоохранительные органы Каталонии задержали третьего человека в Риполе, связанного с терактами. Полиция разыскивает фургон и еще двух человек", - сообщает радиостанция в Twitter со ссылкой на своего корреспондента.
Первый автомобиль врезался в толпу в центре Барселоны, второй был обнаружен в городе Вик, в 70 километрах от каталонской столицы.
Полиция подтвердила, что арестованы три человека, пять террористов ликвидированы в городе Камбрильс, где ночью был совершен наезд на пешеходов.
Накануне днем фургон въехал в толпу людей в туристическом центре Барселоны - в районе пешеходной улицы Рамбла. Полиция назвала инцидент терактом, ответственность взяла террористическая группировка ИГ *. Власти Каталонии подтвердили гибель 13 человек, более 100 получили ранения. Среди них граждане более 20 стран.
Подробнее о терактах, связанных с наездом автомобилей на людей в мире в 2016-2017 годах, читайте в справке РИА Новости >> 
Ночью фургон въехал в группу людей в Камбрильсе, в 120 километрах от Барселоны, пострадали семь человек, в том числе полицейский, четыре террориста были ликвидированы, пятый был ранен и скончался позднее.
Кроме того, прогремели два взрыва в Альканаре: вечером в среду и вечером в четверг, в них погиб один человек и более десяти пострадали, в том числе несколько полицейских. Предполагается, что взорвалась бомба, которую изготавливали террористы. Власти предполагают, что события в Барселоне, Камбрильсе и Альканаре связаны.
*Террористическая организация, запрещенная в России 
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
https://ria.ru/world/20170818/1500603858.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
ВЕТЕРАН "АЛЬФЫ": ТЕРАКТЫ В ИСПАНИИ ПОКАЗАЛИ, ЧТО ИГ* НЕ НАМЕРЕНО СДАВАТЬСЯ
МОСКВА, 18 авг - РИА Новости. Теракты, совершенные в четверг в Испании, свидетельствуют о том, что террористическая группировка "Исламское государство"*(ИГ*) не намерена прекращать свою активность, несмотря на все военные поражения в Сирии и Ираке, считает президент международной ассоциации ветеранов подразделения антитеррора "Альфа" Сергей Гончаров.
"Совершая этот теракт, ИГ* стремилось показать, что, несмотря на поражения в Сирии и Ираке, оно не сломлено и намерено перенести свою активность в другие страны", - сказал Гончаров.
По его словам, долгое время Испания считалась, вероятно, самой спокойной страной в Европе, привлекавшей многочисленных туристов из разных стран. Этот фактор, полагает эксперт, также мог повлиять на выбор боевиками места теракта. "Ведь пострадали не только испанцы, но и граждане других государств", - отметил Гончаров.
"Судя по имеющимся данным, по почерку произошедшего, думаю, что за этим действительно стоит ИГ*. Это спланированное нападение на Испанию", - констатировал собеседник агентства.
В четверг днем фургон въехал в толпу людей в туристическом центре Барселоны - в районе пешеходной улицы Рамбла. Полиция назвала инцидент терактом, ответственность взяла террористическая группировка ИГ*. Власти Каталонии подтвердили гибель 13 человек, более 100 получили ранения.
Ночью фургон въехал в группу людей в Камбрильсе, в 120 километрах от Барселоны, пострадали семь человек, в том числе полицейский, четыре террориста были ликвидированы, пятый был ранен и скончался позднее. Кроме того, прогремели два взрыва в Альканаре: вечером в среду и вечером в четверг, в них погиб один человек и более десяти пострадали, в том числе несколько полицейских. Предполагается, что взорвалась бомба, которую изготавливали террористы. Власти предполагают, что события в Барселоне, Камбрильсе и Альканаре связаны.
Двое подозреваемых в причастности к организации теракта в столице Каталонии были арестованы, но водитель фургона остается на свободе. В пятницу утром полиция Испании задержала в городе Риполь еще одного подозреваемого в связи с терактами в Камбрильсе и Барселоне.
* Террористическая организация, запрещенная в России. 
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
https://ria.ru/world/20170818/1500604152.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
ИСПАНСКАЯ ПОЛИЦИЯ НЕ НАШЛА ВЗРЫВЧАТКУ ВО ВТОРОМ ФУРГОНЕ ТЕРРОРИСТОВ
МАДРИД, 18 авг - РИА Новости. Сотрудники правоохранительных органов не обнаружили взрывчатки во втором фургоне, который арендовали террористы, совершившие в четверг теракт в Барселоне, сообщает газета La Vanguardia. 
Фургон был найден накануне в городе Вик, расположенном в 70 километрах от Барселоны. Он был припаркован рядом с рестораном Burger King. Специалисты по обезвреживанию взрывчатых веществ ночью обследовали машину при помощи робота.
Полиция допускает, что после совершения теракта на пешеходной улице Рамбле в Барселоне преступники намеревались сбежать на этом фургоне. В пользу этой версии говорят записи с камер видеонаблюдения: устройства зафиксировали, что автомобиль стоял в этом районе, начиная со среды.
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
Накануне днем фургон въехал в толпу людей в туристическом центре Барселоны - в районе пешеходной улицы Рамбла. Полиция назвала инцидент терактом, ответственность взяла террористическая группировка ИГ *. Власти Каталонии подтвердили гибель 13 человек, более 100 получили ранения. Среди них граждане более 20 стран.
Ночью фургон въехал в группу людей в Камбрильсе, в 120 километрах от Барселоны, пострадали семь человек, в том числе полицейский, четыре террориста были ликвидированы, пятый был ранен и скончался позднее.
Кроме того, прогремели два взрыва в Альканаре: вечером в среду и вечером в четверг, в них погиб один человек и более десяти пострадали, в том числе несколько полицейских. Предполагается, что взорвалась бомба, которую изготавливали террористы. Власти предполагают, что события в Барселоне, Камбрильсе и Альканаре связаны.
* Террористическая организация, запрещенная в России. 
Подробнее о терактах, связанных с наездом автомобилей на людей в мире в 2016-2017 годах, читайте в справке РИА Новости >> 
https://ria.ru/world/20170818/1500606907.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
СМИ НАЗВАЛИ ИМЯ ОСНОВНОГО ПОДОЗРЕВАЕМОГО ПО ДЕЛУ О ТЕРАКТЕ В БАРСЕЛОНЕ
МАДРИД, 18 авг - РИА Новости. Основным подозреваемым в совершении теракта в Барселоне является 17 летний Мусса Укабир, сообщает газета El Mundo.
Указывается, что он брат задержанного накануне Дрисса Укабира, которого изначально называли человеком, совершившим наезд на пешеходов в центре Барселоны.
Как сообщает издание, Мусса, совершив наезд, скрылся с места преступления. По данным газеты, он может быть вооружен. Ранее правоохранительные органы Каталонии заявляли, что человек, совершивший теракт в Барселоне, не вооружен.
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
Полиция официально подтвердила, что арестованы три человека, пять террористов ликвидированы в городе Камбрильс, где ночью также был совершен наезд на пешеходов.
Накануне днем фургон въехал в толпу людей в туристическом центре Барселоны - в районе пешеходной улицы Рамбла. Полиция назвала инцидент терактом, ответственность взяла террористическая группировка ИГ *. Власти Каталонии подтвердили гибель 13 человек, более 100 получили ранения. Среди них граждане более 20 стран.
Ночью фургон въехал в группу людей в Камбрильсе, в 120 километрах от Барселоны, пострадали семь человек, в том числе полицейский, четыре террориста были ликвидированы, пятый был ранен и скончался позднее.
Кроме того, прогремели два взрыва в Альканаре: вечером в среду и вечером в четверг. В результате взрывов погиб один человек и более десяти пострадали, в том числе несколько полицейских. Предполагается, что взорвалась бомба, которую изготавливали террористы. Власти предполагают, что события в Барселоне, Камбрильсе и Альканаре связаны.
* Террористическая организация, запрещенная в России. 
Подробнее о терактах, связанных с наездом автомобилей на людей в мире в 2016-2017 годах, читайте в справке РИА Новости >> 
https://ria.ru/world/20170818/1500607932.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
СМИ РАССКАЗАЛИ ПОДРОБНОСТИ ОБ ОРГАНИЗАТОРАХ ТЕРАКТОВ В ИСПАНИИ
МАДРИД, 18 авг - РИА Новости. Ячейка, стоящая за серией терактов в Испании, насчитывает 12 человек, сообщает газета El País со ссылкой на источники в антитеррористических органах страны.
Ранее агентство Рейтер со ссылкой на судебный источник сообщило, что ячейка из восьми боевиков могла быть причастна к теракту в Барселоне.
"Источники (в органах) по борьбе с терроризмом подтвердили, что организаторы атак в Барселоне и Камбрильсе являются частью ячейки, состоящей из 12 человек", - пишет издание.
Накануне днем фургон въехал в толпу людей в туристическом центре Барселоны - в районе пешеходной улицы Рамбла. Полиция назвала инцидент терактом, ответственность взяла террористическая группировка ИГ (запрещена в России). Власти Каталонии подтвердили гибель 13 человек, более 100 получили ранения. Среди них граждане более 20 стран.
Ночью фургон въехал в группу людей в Камбрильсе, в 120 километрах от Барселоны, пострадали семь человек, в том числе полицейский, четыре террориста были ликвидированы, пятый был ранен и скончался позднее.
Кроме того, прогремели два взрыва в Альканаре: вечером в среду и вечером в четверг, в них погиб один человек и более десяти пострадали, в том числе несколько полицейских. Предполагается, что взорвалась бомба, которую изготавливали террористы. Власти предполагают, что события в Барселоне, Камбрильсе и Альканаре связаны. 
https://ria.ru/world/20170818/1500608483.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
В ИСПАНСКОМ ПОСОЛЬСТВЕ В МОСКВЕ ПОЧТИЛИ ПАМЯТЬ ЖЕРТВ ТЕРАКТОВ В КАТАЛОНИИ
МОСКВА, 18 авг - РИА Новости. Дипломаты посольства Испании в Москве во главе с послом Игнасио Ибаньесом минутой молчания почтили память жертв в результате терактов в Каталонии, передает корреспондент РИА Новости с места событий.
Накануне днем фургон въехал в толпу людей в туристическом центре Барселоны - в районе пешеходной улицы Рамбла. Полиция назвала инцидент терактом, ответственность взяла террористическая группировка ИГ*. Власти Каталонии подтвердили гибель 13 человек, более 100 получили ранения. Среди них граждане более 20 стран.
Ночью фургон въехал в группу людей в Камбрильсе, в 120 километрах от Барселоны, пострадали семь человек, в том числе полицейский, четыре террориста были ликвидированы, пятый был ранен и скончался позднее.
Кроме того, прогремели два взрыва в Альканаре: вечером в среду и вечером в четверг, в них погиб один человек и более десяти пострадали, в том числе несколько полицейских. Предполагается, что взорвалась бомба, которую изготавливали террористы. Власти предполагают, что события в Барселоне, Камбрильсе и Альканаре связаны.
На ступеньках здания посольства в центре Москвы лежат цветы, люди продолжают приходить, чтобы почтить память погибших в результате атак в Испании.
* Террористическая организация, запрещенная в России. 
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости > 
https://ria.ru/society/20170818/1500609150.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
ПОСОЛЬСТВО В ИСПАНИИ ПОДТВЕРДИЛО, ЧТО ПРИ ТЕРАКТЕ ПОСТРАДАЛА РОССИЯНКА
МОСКВА, 18 авг - РИА Новости. Посольство России в Испании подтвердило информацию о том, что гражданка РФ пострадала при теракте в испанском городе Камбрильс.
"По имеющейся официальной информации, среди идентифицированных пострадавших и погибших в Барселоне граждан России нет. Имеются сведения о гражданке России, которая пострадала во время теракта в городе Камбрильс. Ей была оказана вся необходимая медицинская помощь", - говорится в сообщении на странице посольства в соцсети Facebook.
Накануне днем фургон въехал в толпу людей в туристическом центре Барселоны - в районе пешеходной улицы Рамбла. Полиция назвала инцидент терактом, ответственность взяла террористическая группировка ИГ *. Власти Каталонии подтвердили гибель 13 человек, более 100 получили ранения. Среди них граждане более 20 стран.
Ночью фургон въехал в группу людей в Камбрильсе, в 120 километрах от Барселоны, пострадали семь человек, в том числе полицейский, четыре террориста были ликвидированы, пятый был ранен и скончался позднее.
Подробнее о терактах, связанных с наездом автомобилей на людей в мире в 2016-2017 годах, читайте в справке РИА Новости >> 
Кроме того, прогремели два взрыва в Альканаре: вечером в среду и вечером в четверг. В результате взрывов погиб один человек и более десяти пострадали, в том числе несколько полицейских. Предполагается, что взорвалась бомба, которую изготавливали террористы. Власти предполагают, что события в Барселоне, Камбрильсе и Альканаре связаны.
*Террористическая организация, запрещенная в России 
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
https://ria.ru/world/20170818/1500607889.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
ПОЛИЦИЯ КАТАЛОНИИ КОНФИСКОВАЛА МАШИНУ, НА КОТОРОЙ ПЕРЕДВИГАЛИСЬ ТЕРРОРИСТЫ
МОСКВА, 18 авг - РИА Новости. Полиция Каталонии конфисковала черный автомобиль марки Audi, на котором передвигались подозреваемые, причастные к терактам в Камбрильсе, сообщает издание Pais.
Ранее El Mundo co ссылкой на источники в местном правительстве сообщал, что в Камбрильсе "предполагаемые террористы ехали на Audi A3 и, предположительно, сбили нескольких человек, пока не столкнулись с патрулем Mossos d'Esquadra и не началась перестрелка".
Накануне днем фургон въехал в толпу людей в туристическом центре Барселоны - в районе пешеходной улицы Рамбла. Полиция назвала инцидент терактом, ответственность взяла террористическая группировка ИГ (запрещена в России). Власти Каталонии подтвердили гибель 13 человек, более 100 получили ранения. Среди них граждане более 20 стран.
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
Ночью автомобиль въехал в группу людей в Камбрильсе, в 120 километрах от Барселоны, пострадали семь человек, в том числе полицейский, четыре террориста были ликвидированы, пятый был ранен и скончался позднее.
Кроме того, прогремели два взрыва в Альканаре: вечером в среду и вечером в четверг, в них погиб один человек и более десяти пострадали, в том числе несколько полицейских. Предполагается, что взорвалась бомба, которую изготавливали террористы. Власти предполагают, что события в Барселоне, Камбрильсе и Альканаре связаны.
* Террористическая организация, запрещенная в России. 
Подробнее о терактах, связанных с наездом автомобилей на людей в мире в 2016-2017 годах, читайте в справке РИА Новости >> 
https://ria.ru/world/20170818/1500610162.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
МОСКВИЧИ НЕСУТ ЦВЕТЫ К ПОСОЛЬСТВУ ИСПАНИИ
МОСКВА, 18 авг - РИА Новости. К посольству Испании в Москве продолжают приносить цветы в память о жертвах серии терактов, которые произошли накануне в Каталонии, передает корреспондент РИА Новости.
К особняку на Большой Никитской, в котором располагается посольство Испании, приходят люди всех возрастов: студенты, и взрослые с детьми, и пожилые жители столицы. Некоторых из них с Испанией связывает не только чувство солидарности, но и родственные узы. На ступенях здания они оставляют букеты красных роз и гвоздик.
"Мы пришли сюда, потому что неравнодушны к тому, что происходит в мире, и это может затронуть нас, такая опасность существует. Эти события происходят так рядом - в Европе, мы думаем об этом. Это наша жизнь и мы скорбим и сочувствуем Барселоне сейчас", - поделилась с РИА Новости студентка Юлия.
Накануне днем фургон въехал в толпу людей в туристическом центре Барселоны - в районе пешеходной улицы Рамбла. Полиция назвала инцидент терактом, ответственность взяла террористическая группировка ИГ*. Власти Каталонии подтвердили гибель 13 человек, более 100 получили ранения. Среди них граждане более 20 стран.
Ночью фургон въехал в группу людей в Камбрильсе, в 120 километрах от Барселоны, пострадали семь человек, в том числе полицейский, четыре террориста были ликвидированы, пятый был ранен и скончался позднее.
Кроме того, прогремели два взрыва в Альканаре: вечером в среду и вечером в четверг. В результате взрывов погиб один человек и более десяти пострадали, в том числе несколько полицейских. Предполагается, что взорвалась бомба, которую изготавливали террористы. Власти предполагают, что события в Барселоне, Камбрильсе и Альканаре связаны.
*Террористическая организация, запрещенная в России 
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости > 
https://ria.ru/world/20170818/1500610572.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
ИСПАНСКИЕ ТЕЛЕКАНАЛЫ ПРЕРВАЛИ ВЕЩАНИЕ ДЛЯ ПОКАЗА НОВОСТЕЙ ПОСЛЕ ТЕРАКТОВ
МОСКВА, 18 авг - РИА Новости. Главные телеканалы Испании прервали основное вещание, чтобы показывать информацию, касающуюся ситуации в Барселоне, в прямом эфире, сообщает издание Periodico. 
По данным издания, телеканалы до 17:30 по местному времени (18:30 мск) прервут обычную программу вещания. Согласно данным рейтингов, прямой эфир о ситуации после терактов привлек внимание большинства телезрителей.
Накануне днем фургон въехал в толпу людей в туристическом центре Барселоны - в районе пешеходной улицы Рамбла. Полиция назвала инцидент терактом, ответственность взяла террористическая группировка ИГ*. Власти Каталонии подтвердили гибель 13 человек, более 100 получили ранения. Среди них граждане более 20 стран.
Ночью фургон въехал в группу людей в Камбрильсе, в 120 километрах от Барселоны, пострадали семь человек, в том числе полицейский, четыре террориста были ликвидированы, пятый был ранен и скончался позднее.
Кроме того, прогремели два взрыва в Альканаре: вечером в среду и вечером в четверг, в них погиб один человек и более десяти пострадали, в том числе несколько полицейских. Предполагается, что взорвалась бомба, которую изготавливали террористы. Власти предполагают, что события в Барселоне, Камбрильсе и Альканаре связаны.
* Террористическая организация, запрещенная в России. 
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости > 
https://ria.ru/world/20170818/1500611346.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
ОКОНЧАТЕЛЬНОЕ ЧИСЛО ПОСТРАДАВШИХ ПРИ ТЕРАКТАХ В КАТАЛОНИИ ПОКА НЕ ИЗВЕСТНО
МОСКВА, 18 авг - РИА Новости. Окончательное количество пострадавших в результате терактов в Каталонии еще не известно, заявил посол Испании в России Игнасио Ибаньес.
"До сих пор окончательного итога того, к чему привела эта трагедия, подвести нельзя. Но ясно, что в месте, где обычно собираются много туристов, жертвами стали люди из большого количества стран", - сказал посол журналистам.
Дипломат также сообщил, что минута молчания в память о жертвах терактов в Каталонии пройдет в пятницу в дипмиссиях Испании по всему миру.
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
Ранее сообщалось, что ночью автомобиль въехал в группу людей в Камбрильсе, в 120 километрах от Барселоны, пострадали семь человек, в том числе полицейский, четыре террориста были ликвидированы, пятый был ранен и скончался позднее.
Накануне днем фургон въехал в толпу людей в туристическом центре Барселоны - в районе пешеходной улицы Рамбла. Полиция назвала инцидент терактом, ответственность взяла террористическая группировка ИГ *. Власти Каталонии подтвердили гибель 13 человек, более 100 получили ранения. Среди них граждане более 20 стран.
Кроме того, прогремели два взрыва в Альканаре: вечером в среду и вечером в четверг, в них погиб один человек и более десяти пострадали, в том числе несколько полицейских. Предполагается, что взорвалась бомба, которую изготавливали террористы. Власти предполагают, что события в Барселоне, Камбрильсе и Альканаре связаны.
* Террористическая организация, запрещенная в России. 
Подробнее о терактах, связанных с наездом автомобилей на людей в мире в 2016-2017 годах, читайте в справке РИА Новости >> 
https://ria.ru/world/20170818/1500611582.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
"ЛЮДИ ПЛАКАЛИ ОТ СТРАХА": ОЧЕВИДЦЫ РАССКАЗАЛИ О ТЕРАКТЕ В БАРСЕЛОНЕ
МОСКВА, 17 авг - РИА Новости. Жители Барселоны рассказали СМИ о теракте, произошедшем на центральной городской улице Рамбла. 
Али Ширазиниа, который в момент террористической атаки ехал по улице на велосипеде, сообщил CNN, что сначала услышал крики, а затем - звук автомобильного двигателя и увидел бело-голубой фургон, несущийся по улице. "Я видел, как люди буквально взлетали в воздух, все пытались укрыться в магазинах по обеим сторонам улицы ", - сказал он.
Другая очевидица происшествия, Сьюзан Макклин наблюдала, как люди толпой бежали с места теракта. Она сама спряталась в одном из магазинов неподалеку, а позже сумела вернуться в отель, расположенный на соседней улице. "Конечно, это был ужасный стресс", - цитирует свидетельницу теракта CNN.
Турист из Нового Орлеана Том Маркуэлл рассказал газете The Guardian, что в момент террористической атаки подъехал к месту происшествия на такси и услышал крики. "Люди кричали так, как будто увидели кинозвезду. Потом я заметил фургон. Капот у него был уже помят, и он вилял в разные стороны, чтобы сбить как можно больше людей. Несколько человек лежали на земле", - приводит The Guardian слова Маркуэлла. 
Один из сотрудников отеля Cuatro Naciones, расположенного в 200 метрах от улицы Рамбла, рассказал Sputnik Mundo, что сперва был в недоумении: "Множество людей вбежало в гостиницу, они плакали от страха. В тот момент, было непонятно, что произошло". Сейчас людям запрещено покидать гостиницу, уточнил он. Список постояльцев передан полиции, поэтому отсутствующие смогут попасть в отель только в сопровождении сотрудников правоохранительных органов.
Сам теракт мужчина не видел, он наблюдал за людьми, которые прятались в здании гостиницы. По его словам, они были в шоке от произошедшего. "Это был напряженный момент", - добавил он.
В церкви Святой Марии дель Пи приняли около 400 человек, которые спасались бегством, сообщил причетник храма Альберто Кортес. "Мы были рядом, хотя сами теракта непосредственно и не видели. Мы постарались пустить в церковь всех людей, которые бежали с Рамблы. Мы слышали звук сирен, выстрелов и крики людей", - приводит слова Кортеса Sputnik Mundo. 
Он уточнил, что несколько человек получили незначительные травмы, спасаясь бегством. В церкви раздают укрывшимся людям еду и воду.
"Очень много людей спрашивает у нас, что происходит, мы рассказываем все, чем с нами делится полиция, смотрим новости и рассказываем о них людям, находящимся в церкви. Большинство присутствующих - туристы, некоторые из них владеют иностранными языками и переводят для других", - пояснил Кортес.
"То, что произошло, очень печально", - сказал Sputnik Mundo Омер, продавец из магазина фототоваров, находящегося неподалеку от места теракта. По его словам, на улицах Барселоны много полицейских, владельцы магазинов и кафе закрывают свои заведения. "Говорят, что террористы сбежали, и не всех удалось задержать. Говорят, что они планируют устроить еще один теракт, поэтому люди боятся", - рассказал Омер.
В четверг днем микроавтобус въехал в толпу людей в районе пешеходной улицы Рамбла в Барселоне. Полиция назвала инцидент терактом. По данным властей, 13 человек погибли, более 100 пострадали. Из них 15 человек находятся в тяжелом состоянии. Двое предполагаемых организаторов теракта были задержаны полицией. Ответственность за теракт взяла на себя запрещенная в России террористическая группировка "Исламское государство".
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
https://ria.ru/world/20170818/1500585048.html

РИА Новости, Москва, 17 августа 2017
ОЧЕВИДЕЦ РАССКАЗАЛ ПОДРОБНОСТИ О НАЕЗДЕ МИКРОАВТОБУСА НА ТОЛПУ В БАРСЕЛОНЕ
МОСКВА, 17 авг - РИА Новости. Один из очевидцев ЧП в Барселоне, россиянин Александр Киселев рассказал РИА Новости, что сначала люди подумали, что происходящее - шутка, но потом всех охватила паника, пришлось бросить двух человек из туристической группы в кафе, откуда их не выпускали по соображениям безопасности.
В четверг днем в районе пешеходной улицы Рамбла минивэн въехал в толпу, есть раненые, сообщает телеканал 24 Horas. Полиция подтверждает факт инцидента. Район оцеплен, закрыта станция метро и магазины. Власти рекомендуют людям не приближаться к месту происшествия.
"Мы находились в квартале от того, что произошло. Были с женой на экскурсии в Барселоне. После прогулки стояли на углу улицы. И вдруг увидели бегущую на нас толпу. Мы тоже побежали. Пока бежали, слышал, что на испанском кричали что-то похожее на русское "теракт", - рассказал РИА Новости Киселев.
По его словам, сначала туристы "подумали, что шутка какая-то".
"Но потом, когда увидели много полицейских машин, поняли, что все серьезно", - рассказал Киселев.
В момент ЧП группа российских туристов была в разных точках площади Каталунья, с которой начинается улица Рамбла. "Вначале была паника, не знали, куда бежать. Всю группу разбросало по площади. Потом быстро приехал наш автобус, мы запрыгнули в него и уехали из центра. Сначала было замешательство, сейчас шок", - поделился он. Никого из пострадавших он не видел.
Двое туристов в момент атаки находились в кафе на улице Рамбла. "Их не выпускали оттуда по причине безопасности. Нам пришлось уехать без них. На данный момент они на такси добираются в безопасное место", - рассказал он. 
https://ria.ru/world/20170817/1500564767.html

РИА Новости, Москва, 17 августа 2017
МЭР ПАРИЖА ВЫРАЗИЛА ПОДДЕРЖКУ ВЛАСТЯМ БАРСЕЛОНЫ В СВЯЗИ С ТЕРАКТОМ
ПАРИЖ, 17 авг - РИА Новости, Виктория Иванова. Мэр Парижа Анн Идальго выразила слова поддержки властям испанской Барселоны после инцидента в районе площади Рамбла, где микроавтобус врезался в толпу людей.
"Грусть и возмущение в связи с терактом, который только что произошел в Барселоне. Моя поддержка пострадавшим и их близким", - написала Идальго в своем аккаунте в сети микроблогов Twitter.
Tristesse et indignation face à l'acte terroriste qui vient de survenir à #Barcelone. Tout mon soutien aux victimes et à leurs proches.
 - Anne Hidalgo (@Anne_Hidalgo) 17 августа 2017 г. 
Она отметила, что Барселона и Париж - города "любви и толерантности". "Эти ценности более сильные, чем этот подлый и трусливый терроризм", - подчеркнула мэр.
Она также выразила слова поддержки своему коллеге - мэру Барселоны, и всем жителям города. "Парижане с вами", - добавила Идальго.
Ранее сообщалось, что пикап въехал в толпу людей в туристическом центре Барселоны - в районе пешеходной улицы Рамбла. Полиция квалифицировала это ЧП как теракт. Правоохранители также сообщили об одном погибшем и 20 пострадавших в результате инцидента.
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
https://ria.ru/world/20170817/1500567117.html

РИА Новости, Москва, 17 августа 2017
ВЕТЕРАН "АЛЬФЫ" О НАЕЗДЕ НА ТОЛПУ ЛЮДЕЙ В БАРСЕЛОНЕ: ЭТО СТАЛО ТЕНДЕНЦИЕЙ
В Барселоне микроавтобус въехал в толпу людей, полиция расценивает это как теракт. Местные СМИ сообщают о трех погибших, точное число пострадавших неизвестно. Ветеран "Альфы" Сергей Гончаров в эфире радио Sputnik прокомментировал произошедшее.
Полиция Барселоны квалифицировала наезд автомобиля на прохожих в Барселоне как теракт, передает в четверг агентство Франс Пресс.
Ранее сообщалось, что пикап въехал в толпу людей в туристическом сердце Барселоны - в районе пешеходной улицы Рамбла. Полиция ранее подтвердила факт инцидента. Район оцеплен, закрыто метро и магазины.
Точное число раненых на данных момент неизвестно. СМИ сообщают о по меньшей мере 20 пострадавших и трех погибших.
Власти рекомендуют не приближаться к месту происшествия, туда прибыли кареты "скорой помощи", медики оказывают помощь пострадавшим.
Как рассказывают свидетели, на которых ссылается газета El Pais, водитель проехал по пешеходной зоне в районе Рамблы, после чего врезался в киоск.
Агентство Рейтер со ссылкой на местные СМИ сообщает, что после наезда пикапа на пешеходов в центре города двое вооруженных людей проникли в один из ресторанов Барселоны.
Президент международной ассоциации ветеранов спецподразделения антитеррора "Альфа", член Общественной палаты РФ Сергей Гончаров считает, что подобные атаки стали "проблемой №1" в мире. 
"У меня такое впечатление, что это сейчас стало проблемой №1 во всех странах мира, и вот теперь затронуло Барселону. Это, по всей видимости, стало уже тенденцией, с которой надо находить способы бороться. И это говорит о том, что как бы спецслужбы, полицейские ни работали, пока ничего серьезного противопоставить этим бандитам просто невозможно, ни одна спецслужба европейских стран пока серьезного противоядия предоставить не может. Я считал и считаю, что пока агентурная работа спецслужб не будет поставлена на очень высокий уровень, это все будет продолжаться", - сказал Сергей Гончаров в эфире радио Sputnik.
Хотите всегда быть в курсе последних событий в стране и мире? Подписывайтесь на наш Twitter и на канал радио Sputnik в Telegram. Обещаем, вам всегда будет что почитать - интересное, актуальное, полезное. 
У радио Sputnik также есть паблики ВКонтакте и Facebook. Присоединяйтесь! 
https://ria.ru/radio_brief/20170817/1500567656.html

РИА Новости, Москва, 17 августа 2017
ПЕРВЫЕ КАДРЫ С МЕСТА ТЕРАКТА В БАРСЕЛОНЕ
В четверг днем в центре каталонской столицы микроавтобус въехал в толпу людей. 
ЧП произошло в районе пешеходной улицы Рамбла - туристическом центре Браселоны. 
В момент инцидента в этой части улицы прогуливались десятки человек. 
Минивэн проехал по пешеходной зоне и врезался в киоск. После этого водитель автомобиля сбежал с места ЧП. 
В результате нападения есть погибшие и более 20 пострадавших. 
Сразу после инцидента с фургоном стало известно, что двое вооруженных людей ворвались в один из ресторанов Барселоны. некоторые СМИ сообщают о том, что они захватили заложников. 
Испанская полиция считает, что произошедшее в Барселоне будет квалифицировано как теракт. 
На данный момент район, где произошло нападение, оцеплен, закрыто метро и магазины. 
В самом центре столицы Каталонии произошел теракт: микроавтобус въехал в толпу людей. Позже появились данные о вооруженных людях, захвативших заложников в одном из ресторанов города. Первые кадры с места ЧП - в фотоленте Ria.ru. 
https://ria.ru/photolents/20170817/1500568244.html

РИА Новости, Москва, 17 августа 2017
ОЧЕВИДЕЦ: РОССИЯНЕ, КОТОРЫЕ БЫЛИ НА МЕСТЕ ЧП В БАРСЕЛОНЕ, В БЕЗОПАСНОСТИ
МОСКВА, 17 авг - РИА Новости. Группа российских туристов, посещавшая в четверг в момент атаки на прохожих центр Барселоны, покинула место ЧП и находится в безопасности, рассказал РИА Новости один из очевидцев, россиянин Александр.
В четверг в районе пешеходной улицы Рамбла в центре Барселоны микроавтобус въехал в толпу. Полиция рассматривает версию теракта. По данным СМИ, погибли 13 человек, по меньшей мере 20 ранены. Район оцеплен, закрыта станция метро и магазины. Власти рекомендуют людям не приближаться к месту происшествия.
"Мы находились в квартале от того, что произошло. Были с женой на экскурсии в Барселоне. После прогулки стояли на углу улицы. И вдруг увидели бегущую на нас толпу. Мы тоже побежали. Пока бежали, слышал, что на испанском кричали что-то похожее на русское "теракт", - рассказал очевидец.
По его словам, непосредственно в момент ЧП российские туристы находились в разных точках на площади Каталунья, с которой начинается улица Рамбла.
"Вначале была паника, не знали, куда бежать. Всю группу разбросало по площади. Потом быстро приехал наш автобус, мы запрыгнули в него и уехали из центра. Сначала было замешательство, сейчас шок", - рассказал он. Пострадавших он не видел, но когда автобус отъезжал от площади, туристы слышали "хлопки".
Еще двое туристов в момент атаки находились в кафе на улице Рамбла. "Они сидели в Hard Rock cafe, которое находится метрах в 30-50 от места событий. Их не выпускали оттуда по причине безопасности. Нам пришлось уехать без них", - рассказал Александр.
По его словам, он слышал телефонный разговор гида с этими людьми. Гид заверил их, что для них есть такси, которое довезет их до гостиницы. Сейчас они уже добираются в свой отель в пригороде Барселоны. Остальная часть группы направляется на экскурсионном автобусе в свои гостиницы, в течение получаса туристы рассчитывают оказаться в номерах.
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
https://ria.ru/world/20170817/1500571202.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
ВЕТЕРАН ФСБ: ИСПАНИЯ ОКАЗАЛОСЬ "РАССЛАБЛЕННОЙ" ПЕРЕД УГРОЗОЙ ТЕРРОРИЗМА
МОСКВА, 18 авг - РИА Новости. Испания за долгие годы отвыкла от противодействия террористическим организациям и поэтому оказалась неподготовленной к произошедшим в четверг в этой стране актам террора, считает член Совета по внешней и оборонной политике РФ генерал-майор ФСБ запаса Александр Михайлов. 
В беседе с РИА Новости он пояснил, почему террористы могли выбрать именно эту страну в качестве мишени. "Безусловно, это связано с тем, что в других странах Европы, где ранее произошли теракты, повышен уровень антитеррористической готовности. Естественно, что там теперь достаточно сложно осуществить скрытную подготовку такого рода терактов. Поэтому Испания была выбрана как страна, удобная с точки зрения совершения теракта", - сказал Михайлов.
Он напомнил, что у Испании есть опыт борьбы с экстремистскими организациями, а именно баскскими сепаратистами. "Но последние годы Испания находилась в очень спокойных, расслабленных обстоятельствах, в отсутствие, скажем так, необходимого "тонуса", - отметил эксперт.
"Еще один фактор - Испания считается меккой для туристов. И наносится удар не только по морально-психологическим основам людей, которые оказались на месте теракта, но и по экономическому, туристическому кластеру", - добавил Михайлов.
Эксперт также прокомментировал возможность наличия у спецслужб Испании данных о готовящемся теракте. "Сейчас начинаются разговоры о том, что американцы передавали какую-то информацию (о планах использования террористами грузовика). Но сам факт использования транспортного средства в качестве орудия уже не нов. И просто говорить о том, что будет произведен теракт c применением транспорта - это, как говорится, ни о чем. Такая информация имеет смысл, если есть данные о времени, месте и обстоятельстве совершения преступления. А в данном случае это было просто предчувствие", - сказал Михайлов. 
В четверг днем фургон въехал в толпу людей в туристическом центре Барселоны - в районе пешеходной улицы Рамбла. Полиция назвала инцидент терактом, ответственность взяла террористическая группировка ИГ*. Власти Каталонии подтвердили гибель 13 человек, более 100 получили ранения.
Ночью фургон въехал в группу людей в Камбрильсе, в 120 километрах от Барселоны, пострадали семь человек, в том числе полицейский, четыре террориста были ликвидированы, пятый был ранен и скончался позднее. Кроме того, прогремели два взрыва в Альканаре: вечером в среду и вечером в четверг, в них погиб один человек и более десяти пострадали, в том числе несколько полицейских. Предполагается, что взорвалась бомба, которую изготавливали террористы. Власти предполагают, что события в Барселоне, Камбрильсе и Альканаре связаны.
Двое подозреваемых в причастности к организации теракта в столице Каталонии были арестованы, но водитель фургона остается на свободе. В пятницу утром полиция Испании задержала в городе Риполь еще одного подозреваемого в связи с терактами в Камбрильсе и Барселоне.
*Террористическая организация, запрещенная в России 
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости > 
https://ria.ru/world/20170818/1500631823.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
ПАПА РИМСКИЙ ОСУДИЛ ЖЕСТОКИЙ ТЕРАКТ В БАРСЕЛОНЕ
ВАТИКАН, 18 авг - РИА Новости, Сергей Старцев. Папа Римский Франциск осудил жестокий теракт, совершенный в четверг в Барселоне, назвав его "оскорблением Творца". 
В телеграмме, которую государственный секретарь Ватикана кардинал Пьетро Паролин направил в пятницу от имени понтифика архиепископу Барселоны, отмечается, что Франциск выражает глубокие соболезнования всем, кто пострадал от этого бесчеловечного акта, и молится за упокой его жертв.
"Папа осуждает слепое насилие, которое является сильнейшим оскорблением Творца", - говорится в послании.
Франциск выразил также солидарность с семьями пострадавших от теракта, со всем каталонским и испанским обществом, призвав молиться за мир и согласие во всем мире.
Накануне автомобили въехали в толпу людей в центре Барселоны, а также в городе Камбрильс. В общей сложности, по последним данным, погибли 14 человек, более 100 получили ранения. Ответственность за теракт в Барселоне взяла на себя запрещенная в РФ и других странах группировка "Исламское государство"*. К настоящему времени полиция задержала нескольких подозреваемых, поиски водителя автомобиля, въехавшего в толпу людей в Барселоне, продолжаются.
*Террористическая организация, запрещенная в России 
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости > 
https://ria.ru/religion/20170818/1500632508.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
РАХОЙ И ПУЧДЕМОН ПРОВЕДУТ СОБРАНИЕ МВД КАТАЛОНИИ ПОСЛЕ ТЕРАКТОВ В ИСПАНИИ
МОСКВА, 18 авг - РИА Новости. Премьер-министр Испании Мариано Рахой и председатель правительства Каталонии Карлес Пучдемон возглавят собрание МВД автономного сообщества после терактов в стране, сообщает издание Vanguardia.
По данным издания, заседание состоится после минуты молчания на площади Каталонии. Также на встрече будут присутствовать вице-президент правительства Каталонии Ориол Жункерас, вице-председатель правительства Испании Сорайя Саэнс де Сантамария и глава МВД страны Хуан Игнасио Соидо,
МВД Каталонии в субботу также проведет еще одно собрание. "Утром субботы МВД созывает еще одну встречу, чтобы оценить террористическую угрозу, на которой будет присутствовать полиция Каталонии и Страны Басков", - сообщает газета.
Пучдемон заявил местному радио, что теракты в Испании не помешают осуществлению деятельности автономного сообщества, направленной на получение Каталонией независимости. "Мы не собираемся менять план действий по обретению независимости", - заявил Пучдемон. Он назвал тех, кто пытается помешать отделению Каталонии терактами, "жалкими".
Подробнее о терактах, связанных с наездом автомобилей на людей в мире в 2016-2017 годах, читайте в справке РИА Новости > 
Ранее сообщалось, что в Испании на площади Каталонии прошла минута молчания в память о погибших в терактах в Барселоне и Камбрильсе.
В четверг днем фургон въехал в толпу людей в туристическом центре Барселоны - в районе пешеходной улицы Рамбла. Полиция назвала инцидент терактом, ответственность взяла террористическая группировка ИГ *. Власти Каталонии подтвердили гибель 13 человек, более 100 получили ранения. Ночью автомобиль въехал в группу людей в Камбрильсе, в 120 километрах от Барселоны, пострадали семь человек, в том числе полицейский. По данным СМИ, один из раненых скончался. Четыре террориста были ликвидированы, пятый был ранен и скончался позднее. Кроме того, прогремели два взрыва в Альканаре: вечером в среду и в четверг, в них погиб один человек и более десяти пострадали, в том числе несколько полицейских. Предполагается, что взорвалась бомба, которую изготавливали террористы. Власти предполагают, что события в Барселоне, Камбрильсе и Альканаре связаны.
Задержаны три человека по подозрению в причастности к терактам. Еще одного разыскивает полиция. По сообщениям СМИ, это 17-летний Мусса Укабир, брат одного из задержанных.
*Террористическая организация, запрещенная в России. 
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости > 
https://ria.ru/world/20170818/1500632766.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
В ПАМЯТЬ О ЖЕРТВАХ ТЕРАКТА В ИСПАНИИ БРИТАНИЯ ПРИСПУСТИТ ФЛАГИ
ЛОНДОН, 18 авг - РИА Новости, Наталья Копылова. Государственные флаги Великобритания в пятницу будут приспущены на зданиях британского правительства Уайтхолл в память о жертвах теракта в Барселоне, говорится в заявлении британского правительства.
"Флаги на правительственных зданиях Уайтхолл будут приспущены до половины флагштока в пятницу, 18 августа, в знак уважения к тем, кто потерял свои жизни, и всем пострадавшим в теракте в Барселоне в четверг", - говорится в сообщении.
Ранее МИД Великобритании сообщило РИА Новости, что оказывает поддержку нескольким британцам, пострадавшим в теракте, а также разместило дополнительный штат сотрудников в Барселоне. По предварительным данным ряда британских СМИ, граждан Великобритании среди погибших нет.
Накануне автомобили въехали в толпу людей в центре Барселоны, а также в городе Камбрильс. В общей сложности, по последним данным, погибли 14 человек, более 100 получили ранения. Среди них граждане более 20 стран. Ответственность за теракт в Барселоне взяла на себя запрещенная в РФ и других странах группировка "Исламское государство". В настоящее время полиция задержала нескольких подозреваемых, поиски водителя автомобиля, въехавшего в толпу людей в Барселоне, продолжаются. 
https://ria.ru/world/20170818/1500639092.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
ТРАМП ЗАЯВИЛ О БОЕВОЙ ГОТОВНОСТИ ПРАВООХРАНИТЕЛЬНЫХ ОРГАНОВ США
МОСКВА, 18 авг - РИА Новости. Американский президент Дональд Трамп заявил, что министерство внутренней безопасности США и правоохранительные органы находятся в состоянии боевой готовности, границы страны надежно защищены.
"Министерство внутренней безопасности и правоохранительные органы находятся в состоянии боевой готовности и внимательно отслеживают любые подозрительные происшествия. Наши границы намного сильнее, чем когда-либо до этого", - написал Трамп в своем Twitter.
Homeland Security and law enforcement are on alert & closely watching for any sign of trouble. Our borders are far tougher than ever before!
 - Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 18 августа 2017 г. 
Такое заявление американского президента прозвучало на фоне терактов в Каталонии, а также сообщений об усилении мер безопасности на территории европейских стран в связи с атаками.
Накануне автомобили въехали в толпу людей в центре Барселоны, а также в городе Камбрильс. В общей сложности, по последним данным, погибли 14 человек, 130 получили ранения. Ответственность за теракт в Барселоне взяла на себя запрещенная в РФ и других странах группировка "Исламское государство"*. В настоящее время полиция задержала нескольких подозреваемых, поиски водителя автомобиля, въехавшего в толпу людей в Барселоне, продолжаются.
*Террористическая организация, запрещенная в России 
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости > 
https://ria.ru/world/20170818/1500639173.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
РАХОЙ ПРИЗВАЛ ПОЛИТИЧЕСКИЕ СИЛЫ ОБЪЕДИНИТЬСЯ ДЛЯ БОРЬБЫ С ТЕРРОРИЗМОМ
МАДРИД, 18 авг - РИА Новости. Премьер-министр Испании Мариано Рахой выразил уверенность, что, только объединившись, возможно выиграть битву с терроризмом.
"Политические силы должны объединиться, это сделает нас сильнее перед лицом терроризма… Мы выиграем эту битву, которая направлена против всех наших ценностей", - заявил Рахой в ходе выступления, которое транслировал телеканал 24 Horas.
Глава кабмина Испании призвал все политические силы "работать вместе, действовать как команда". "Сейчас крайне важно работать вместе и обмениваться всем, чем стоит обмениваться. Первая проблема в Европе - терроризм", - отметил он.
Рахой призвал, в первую очередь, оказывать помощь пострадавшим, их семьям, а также семьям погибших. При этом он напомнил, что среди жертв и раненых много иностранцев.
Премьер подтвердил, что в субботу в Мадриде пройдет совещание, посвященное террористической угрозе. Расследованием терактов в Барселоне и Камбрильсе займется Национальная судебная палата Испании, сообщил информировал глава правительства королевства.
"Эти теракты направлены не только против нас, но и против всех стран, которые защищают свободу и демократические ценности", - заявил Рахой.
В четверг вечером автофургон въехал в толпу людей в туристическом центре Барселоны, 13 человек погибли, более 100 пострадали, среди них граждане почти 20 стран. Ответственность за теракт взяла на себя террористическая группировка ИГ*. Спустя несколько часов фургон наехал на людей в Камбрильсе, в 120 километрах южнее, пострадали семь человек. К настоящему моменту полиция задержала нескольких подозреваемых, поиски водителя автомобиля, въехавшего в толпу людей в Барселоне, продолжаются.
Полиция допускает возможную связь двух атак друг с другом и со взрывами в испанском Альканаре, в результате которых один человек погиб и более десяти пострадали.
*Террористическая организация, запрещенная в России 
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
https://ria.ru/world/20170818/1500638079.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
ЛЮДИ НЕСУТ ЦВЕТЫ И ФЛАГИ К МЕСТУ ТЕРАКТА В БАРСЕЛОНЕ
МАДРИД, 18 авг - РИА Новости. Люди несут цветы и флаги разных стран к месту теракта на пешеходной улице Рамбла в Барселоне.
На месте, откуда минивэн въехал в пешеходную зону и наехал на людей, - горы цветов, свидетельствую кадры, которые показывает телеканал 24 Horas.
Кроме того, люди приносят флаги разных стран. Среди погибших и раненых в теракте, по официальным данным, - граждане 34 государств.
Собравшиеся на месте трагедии скандируют: "Мы не боимся!"
В полдень тысячи людей собрались на площади Каталонии на минуту молчания, они выпустили в небо белых голубей. После окончания минуты молчания они начали аплодировать и кричать "Мы не боимся!" Я не боюсь!". На площади присутствовало все руководство Испании, в том числе король Фелипе VI и премьер Мариано Рахой, а также руководство правительства автономного сообщества Каталония, включая главу Карлеса Пучдемона.
По всей Испании проходят акции памяти жертв теракта. В стране объявлен трехдневный траур, все государственные флаги в стране приспущены.
Накануне автомобили въехали в толпу людей в центре Барселоны, а также в городе Камбрильс. В общей сложности, по последним данным, погибли 14 человек, 130 получили ранения. Ответственность за теракт в Барселоне взяла на себя запрещенная в РФ и других странах группировка "Исламское государство". В настоящее время полиция задержала нескольких подозреваемых, поиски водителя автомобиля, въехавшего в толпу людей в Барселоне, продолжаются. 
https://ria.ru/world/20170818/1500638589.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
ЖИТЕЛИ БАРСЕЛОНЫ ЗНАЛИ, ЧТО ОНИ БУДУТ СЛЕДУЮЩИМИ
МОСКВА, 18 авг - РИА Новости. Произошедшие в Испании теракты не стали неожиданностью для европейцев, которые признаются, что уже перестали чувствовать себя в безопасности где бы то ни было, а улицу Рамбла в Барселоне многие считали очевидной целью террористов.
В четверг днем фургон въехал в толпу людей в туристическом центре Барселоны - в районе пешеходной улицы Рамбла. Полиция назвала инцидент терактом, ответственность взяла террористическая группировка "Исламское государство" *. Позже, ночью, фургон въехал в группу людей в Камбрильсе, в 120 километрах от Барселоны. Четыре террориста были ликвидированы, пятый был ранен и скончался позднее. По последним данным, число жертв терактов в Испании возросло до 14.
Европейцы уже не удивляются терактам
По словам местных жителей, после терактов в других европейских городах возникло ощущение, что "опасность всегда за углом". "Я знаю из разговоров с друзьями из Барселоны, где бы ни происходила трагедия в других городах, по всему миру, особенно в Европе, каждый чувствовал, что Рамбла будет следующей. Я не думаю, что многие люди удивлены, что это произошло здесь", - сказал житель Барселоны Али Ширазиниа телеканалу CNN. Он отметил, что Рамбла - "довольная очевидная цель" для террористов.
Американская туристка Валери Истре отметила, что невозможно чувствовать себя в безопасности в современном мире. "Это может случиться буквально в любое время и в любом месте. Ты просто не знаешь", - сказала Истре.
Австралийская туристка, оказавшаяся на месте трагедии в Барселоне, сообщила газете Independent, что это уже третий теракт, который ей приходится пережить. "Я оказалась заблокированной в метро во время инцидента на Лондонском мосту, и я также была в Париже в тот день, когда произошел инцидент у Нотр-Дама", - сказала она.
Ощущение опасности витало в воздухе
Те, кто оказался в момент теракта на улице Рамбла, отмечают, что почувствовали неладное еще до того, как появился грузовик. "Люди смотрели в том направлении, и мы заметили, что что-то было не совсем в порядке. Потом был сильный шум, который, я предполагаю, шел от грузовика, но мы не знали этого в тот момент", - сказал турист из Великобритании газете Independent.
Али Ширазиниа сказал, что уже до теракта замечал в городе усиленное полицейское присутствие. "КПП, по всему городу, по дороге к аэропорту, в центре, везде своего рода показ силы, чтобы, я полагаю, дать знать жителям и туристам, что они (полицейские - ред.) здесь, они смотрят и они осведомлены", - сказал он.
Ранее сообщалось, что два месяца назад Центральное разведывательное управление США предупреждало полицию Каталонии о возможной террористической атаке на улице Рамбла в Барселоне.
Подробнее о терактах, связанных с наездом автомобилей на людей в мире в 2016-2017 годах, читайте в справке РИА Новости >> 
Цель - запугать
Очевидец событий в городе Камбрильс Фицрой Дэвис высказал предположение телеканалу Sky News, что нападавший "был под наркотиками". По его словам, террорист что-то кричал, двигался вперед-назад, а после того, как в него выстрелили, нападавший поднялся.
"Просто поднялся, подошел к изгороди и начал смеяться над полицией. Он смеялся над полицией и шел к ним, полиция начала отходить назад и затем они выстрелили в него снова. И тогда он упал", - сказал Дэвис. По его мнению, целью террористов было запугать жителей.
Как сообщил британский турист Итан Спидей изданию Evening Standard, инцидент на улице Рамбла был "пугающим". По его словам, раздался шум, полиция сказала всем бежать, кто-то успел укрыться в церкви.
Как отметил еще один турист, грузовик двигался со скоростью 80-100 километров в час, "врезался в людей и продолжал ехать". "Я видел, как люди взлетали в воздух", - сказал житель Барселоны телеканалу CNN.
Ранее стало известно, что перед тем, как врезаться в толпу, машина проехала около 400 метров. Она остановилась после того, как столкнулась с киоском. Водитель автомобиля, совершивший наезд на толпу в Барселоне, специально вел машину зигзагами, стараясь сбить как можно больше людей.
*Террористическая организация, запрещенная в России 
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
https://ria.ru/world/20170818/1500636474.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
В ИСПАНИИ ВО ВРЕМЯ ТЕРАКТА ПРОПАЛ РЕБЕНОК ИЗ БРИТАНИИ
ЛОНДОН, 18 авг - РИА Новости. Власти Великобритании внимательно следят за информацией о ребенке, гражданине Британии, который пропал во время теракта в Барселоне, сообщила премьер-министр Соединенного Королевства Тереза Мэй в эфире телеканала Sky News. 
"Мы ищем сведения о ребенке, который пропал и который является британским гражданином", - сказала она.
Также, по словам Мэй, число британцев, пострадавших в результате теракта, может вырасти.
Ранее МИД Великобритании сообщил РИА Новости, что оказывает поддержку нескольким британцам, пострадавшим в теракте, а также разместил дополнительный штат сотрудников в Барселоне. По предварительным данным ряда британских СМИ, граждан Великобритании среди погибших нет.
Подробнее о терактах, связанных с наездом автомобилей на людей в мире в 2016-2017 годах, читайте в справке РИА Новости >> 
Накануне автомобили въехали в толпу людей в центре Барселоны, а также в городе Камбрильс. В общей сложности, по последним данным, погибли 14 человек, более 100 получили ранения. Среди них граждане более 20 стран. Ответственность за теракт в Барселоне взяла на себя запрещенная в РФ и других странах группировка "Исламское государство". В настоящее время полиция задержала нескольких подозреваемых, поиски водителя автомобиля, въехавшего в толпу людей в Барселоне, продолжаются.
*Террористическая организация, запрещенная в России. 
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
https://ria.ru/world/20170818/1500637096.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
ЭКСПЕРТ: К СОЖАЛЕНИЮ, О БЕЗОПАСНОСТИ В ЕВРОПЕ ГОВОРЯТ УЖЕ ПОСЛЕ ТРАГЕДИИ
Испания надеется продолжить совместную с Россией борьбу с терроризмом, заявил посол Испании в РФ Игнасио Ибаньес. Эксперт по безопасности Иосиф Линдер в эфире радио Sputnik отметил, что при совершении подобных терактов политический резонанс очень серьезный.
Испания надеется продолжить совместную с Россией борьбу с терроризмом, заявил журналистам посол Испании в РФ Игнасио Ибаньес.
"К сожалению, приходится констатировать, что опыт борьбы с терроризмом в Испании очень долгий, большой, но также он показывает, что с терроризмом можно бороться с успехом. Мы надеемся, что здесь мы продолжим этот успешный опыт борьбы с терроризмом, и нам помогут другие страны, в том числе и Россия", - заявил он у посольства Испании в Москве после минуты молчания в память о погибших в серии терактов.
По словам испанского посла, "терроризм представляет собой глобальную угрозу и поэтому бороться с ней надо так же, глобальными средствами".
Накануне в Испании произошли два теракта.
Днем фургон въехал в толпу людей в туристическом центре Барселоны - в районе пешеходной улицы Рамбла. Полиция назвала инцидент терактом, ответственность взяла террористическая группировка ИГ (запрещенна в РФ). Власти Каталонии подтвердили гибель 13 человек, более 100 получили ранения. Среди них граждане более 20 стран.
Позднее, в ночь на пятницу, фургон въехал в группу людей в Камбрильсе, в 120 километрах от Барселоны, пострадали шесть человек, в том числе трое полицейских. Четырех террористов ликвидировали, пятый был ранен и скончался позднее.
Кроме того, прогремели два взрыва в Альканаре: вечером в среду и вечером в четверг, в них погиб один человек и более десяти пострадали, в том числе несколько полицейских. Предполагается, что взорвалась бомба, которую изготавливали террористы. Власти предполагают, что события в Барселоне, Камбрильсе и Альканаре связаны.
Правоохранительные органы Каталонии подтвердили информацию, ранее распространенную СМИ, о задержании в пятницу утром третьего подозреваемого в причастности к терактам в Испании. Сообщается, что к серии терактов причастны до 8 человек.
Президент Международной контртеррористической ассоциации Иосиф Линдер в эфире радио Sputnik отметил, что спецслужбы в данном случае не сработали на опережение, а власти не сделали выводов после подобных терактов в других европейских городах.
"При совершении подобных терактов политический резонанс очень серьезный, и в этот момент спецслужбы получают полный карт-бланш на проведение всех возможных и всех необходимых мероприятий. К сожалению, не всегда такой карт-бланш дается заблаговременно. И, к сожалению, опыт Франции, Бельгии, Великобритании, Германии, Швеции не учит бюрократию других стран. А люди, которые планируют теракты, это учитывают. В Берлине на той самой площади (на рождественском базаре на Брайтшайдплац - ред.), где пострадало больше сотни человек, до сих пор стоят примерно 50 бетонных блоков, которые не убирают с площади даже в обычное время, когда нет гуляний. В Лондоне здание парламента тоже окружили блоками, но только после того, как была пролита кровь. К сожалению, это не учит другие станы Евросоюза. Хотя любой прозорливый политик должен учиться на чужом опыте. Тем более что для любой городской среды антитаранные средства давно уже научились делать в виде специальных клумб, высоких бордюров, то есть элементов городского декора, который не уродует город, но защищает граждан", - сказал Иосиф Линдер.
По его мнению, миграционная политика стран Евросоюза затрудняет работу спецслужб по оперативному выявлению потенциальных террористов.
"На сегодняшний день в ЕС полностью отсутствует какая-либо стратегическая и тактическая концепция той самой миграционной волны, которая захлестнула Евросоюз. Только в Германии находится, подчеркиваю, около двух миллионов нелегальных мигрантов. Во Франции, в Испании и в Англии их количество еще в полном объеме не подсчитано. Среди них огромное количество людей, которые установлены спецслужбами как боевики самых разных террористических организаций. Но их нелегальное прибытие на территорию стран ЕС, их рассредоточение по этим странам, тотально усложняет спецслужбам работу. Только после того, когда о них появляется оперативная информация от негласных источников, спецслужбы могут начать по ним работать. Обычно это происходит после очередной кровавой трагедии", - отметил эксперт.
Подписывайтесь на канал радио Sputnik в Telegram, чтобы у вас всегда было что почитать: злободневное, интересное и полезное. 
А еще у радио Sputnik отличные паблики ВКонтакте и Facebook. А для любителей короткого, но емкого слова, - Twitter. 
https://ria.ru/radio_brief/20170818/1500633084.html

РИА Новости, Москва, 18 августа 2017
МВД ГЕРМАНИИ НЕ ИСКЛЮЧАЕТ, ЧТО СРЕДИ ЖЕРТВ АТАК В ИСПАНИИ ЕСТЬ НЕМЦЫ
БЕРЛИН, 18 авг - РИА Новости. Глава МВД Германии Томас де Мезьер не исключил, что среди погибших в результате атак в Испании есть немцы, но подтверждения такой информации пока нет. 
"Я не могу подтвердить, что среди погибших есть немцы, но, конечно, к настоящему моменту это также нельзя исключать. Около 13 немцев пострадали, трое из них серьезно. Мы вместе с их близкими надеемся, что они выживут и полностью выздоровеют", - заявил он в эфире телеканала N24.
Мезьер добавил, что поручил приспустить флаги по всей Германии в знак траура по погибшим в Испании. По словам министра, к настоящему моменту ничто не указывает на то, что злоумышленники имеют какое-либо отношение к Германии, но "расследование находится еще на ранней стадии".
В четверг днем фургон въехал в толпу людей в туристическом центре Барселоны - в районе пешеходной улицы Рамбла. Полиция назвала инцидент терактом, ответственность взяла террористическая группировка ИГ*. Власти Каталонии подтвердили гибель 13 человек, более 100 получили ранения. Двое подозреваемых в причастности к организации теракта были арестованы, но водитель фургона остается на свободе.
Через несколько часов фургон въехал в группу людей в Камбрильсе, в 120 километрах от Барселоны, пострадали семь человек, в том числе полицейский, четыре террориста были ликвидированы, пятый был ранен и скончался позднее. Кроме того, прогремели два взрыва в Альканаре: вечером в среду и вечером в четверг, в них погиб один человек и более 10 пострадали, в том числе несколько полицейских. Предполагается, что взорвалась бомба, которую изготавливали террористы. Полиция ищет возможную связь событий в Барселоне, Камбрильсе и Альканаре.
*Террористическая организация, запрещенная в России 
За развитием ситуации в Барселоне следите в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
https://ria.ru/world/20170818/1500633914.html
