

ОТЧЁТ

Контекст: голосование
Уровни СМИ: Федеральный
Категории СМИ: Газеты, Журналы, Интернет, Информагентства
Временной период: с 10 сентября 2017 года по 11 сентября 2017 года
Дата подготовки отчета: 12 сентября 2017 года
Всего сообщений: 4321 (экспортировано: 100)

Полные тексты сообщений
Известия, Москва, 11 сентября 2017
ВЫБОРЫ БЕЗ СЮРПРИЗОВ
Эксперты назвали явку в единый день голосования естественной
В России в единый день голосования прошли выборы в 82 субъектах: граждане выбирали высших должностных лиц в 16 регионах, депутатов региональных парламентов и представительных органов муниципальных образований. Традиционно на своем участке в Гагаринском районе Москвы проголосовал президент России Владимир Путин. Глава государства сказал, что из-за плотного графика не смог внимательно следить за ходом кампании, однако изучил биографию всех кандидатов на муниципальных выборах и сделал "осознанный выбор". Эксперты указывают, что на этих выборах не отмечено стремления властей искусственно продемонстрировать высокую активность избирателей, снизилось "административное давление" и явка была "естественной".
По предварительным данным, в регионах, где прошли выборы глав субъектов, победу в первом туре одержали действующие руководители.
Председатель Центризбиркома России Элла Памфилова заявила по итогам единого дня голосования, что жалоб на удаление наблюдателей от партий и от кандидатов с избирательных участков в ЦИК в ходе голосования не поступало. С единоличными обращениями граждан о недопуске на избирательные участки, по словам Эллы Памфиловой, ЦИК будет разбираться отдельно. Член ЦИК Евгений Шевченко сообщил "Известиям", что массовых нарушений удалось избежать благодаря контролю со стороны партий, избиркомов и гражданского общества.
Явка на 18.00 по московскому времени на губернаторских выборах в Республике Мордовия составила 71,18%, в Белгородской области - 47,45%, в Удмуртии - 30,51%, в Севастополе - 30,5%, в Пермском крае - 39,19%, в Республике Марий Эл - около 37%, в Ярославской области - 28,68%, в Новгородской области - 24,79%, в Томской области - 23,9%, в Кировской области - 21,18%.
На 20.00 по московскому времени явка на губернаторских выборах в Саратовской области превысила 51,16%, в Бурятии составила 40,98%, в Рязанской области - 39,7%, в Калининградской области - 37,47%, в Свердловской области - 34,1%, в Карелии - 27%.
Член ЦИК Николай Левичев рассказал "Известиям", что наибольшее количество жалоб поступало на выборы в Московской области. Большинство из них касалось ситуации в Ленинском районе города Видное, где накануне выборов отозвала кандидата на пост главы города партия "Справедливая Россия".
 - Практически под копирку написаны жалобы, и, судя по текстам, граждане не знакомы с избирательным законодательством, с законом о политических партиях, введены в заблуждение штабом кандидата. Количество жалоб ни о чем не говорит, нужно смотреть на содержание. Довольно много жалоб поступило в виде правительственных телеграмм за подписью Владимира Жириновского, который обращает внимание на локальные ситуации в регионах. Это жалобы на возможные нарушения, но чтобы кого-то схватили за руку - такого нет, - пояснил Николай Левичев.
По итогам единого дня голосования эксперты отметили, что явка на выборах была хотя и не очень высокой, но естественной. Так, член Национального избирательного совета Колумбии Армандо Новоа Гарсия (он наблюдал за подсчетом голосов в информационном центре ЦИК) рассказал в разговоре с "Известиями", что явка была небольшой, однако эта проблема характерна и для других стран.
 - В России больше голосуют на президентских выборах, нежели на муниципальных, а в Колумбии наоборот. Но в целом проблема явки есть во всем мире, - сказал он.
Глава Российского общественного института избирательного права, член СПЧ Игорь Борисов заявил "Известиям", что пока об идеальной кампании говорить не приходится - прежде всего из-за плохого информирования населения.
 - Люди закрыли подъезды, убрали агитационные доски, перестали ходить на общественные слушания, а других каналов информации им не предложили. Кроме того, избиркомы не перешли в интернет - там есть только ЦИК, а ТИКов и УИКов нет, - подчеркнул Игорь Борисов.
По мнению президента фонда "Петербургская политика" Михаила Виноградова, уровень активности избирателей в целом соответствует критериям естественной явки, которые определяются в первую очередь политической традицией региона, отношением к губернаторским выборам и уровнем кампании.
 - Скорее всего самым главным сюжетом станет борьба не за явку, а за чистоту результата, - сказал он "Известиям". Член совета директоров ЭИСИ Глеб Кузнецов заметил, что явка на выборах "в целом соответствует региональным практикам", подчеркнув, что сравнивать необходимо "регион с самим собой" (явку на предыдущих выборах того же уровня в том же регионе), а не среднюю явку на "выборах 2017 года" с явкой "на выборах 2016 года".
 - В этом году у нас не было никакой национальной кампании, как в 2016 году, когда были выборы в Госдуму, на которые традиционно приходит около половины зарегистрированных избирателей, - пояснил он. - В этот раз федеральные выборы не "подтягивали" явку на все остальные.
Глеб Кузнецов также подчеркнул, что нарушений на выборах стало меньше, а наказывать за них стали жестче, первый пример - ситуация в ТИК Ново-Переделкино. По мнению Глеба Кузнецова, этот случай может стать не единственным, также возможно первое применение новой статьи УК 142.2, которая предусматривает наказание за выдачу бюллетеней "карусельщикам".
По мнению политолога Евгения Минченко, серьезных колебаний явки по сравнению с аналогичными кампаниями предыдущих лет не наблюдалось.
 - Если, конечно, не сравнивать их с выборами в Госдуму, - подчеркнул он. - На парламентских выборах явка традиционно выше. По сравнению с другими региональными и муниципальными выборами явка была в пределах нормы и коррелирует с культурными особенностями и традициями регионов - в Мордовии выше, в Новгородской области ниже, - заметил он.
Показательным, по мнению Евгения Минченко, оказался пример Свердловской области, где явку поднимали с помощью проведения лотереи, получив в итоге активность в 34% - столько же, сколько на всех выборах в этом регионе.
Профессор НИУ ВШЭ Олег Матвейчев заявил "Известиям", что, по его оценке, явка "выше, чем на аналогичных выборах в Европе и Америке", а также чем на предыдущих губернаторских выборах в каждом из голосовавших регионов.
 - При этом снизилось административное давление на избирателей, это было следствием очень четкой установки Кремля, чтобы не "нагоняли", не заставляли людей голосовать, - подчеркнул эксперт. - При этом людям открыли новые возможности для того, чтобы выразить свою волю, например отменили открепительные, разрешили голосование по месту пребывания. В результате явка оказалась почти такой же, а прессинга и стресса было меньше.
Первой предварительный результат выборов подвела "Единая Россия", уже под вечер премьер-министр Дмитрий Медведев посетил штаб партии на Кутузовском проспекте, где пообщался с однопартийцами в режиме видео связи. По словам лидера партии, выборы прошли на высоком уровне.
 - Мы можем свидетельствовать, что выборы - а их было много в этот единый день голосования - в нашей стране состоялись и прошли на высоком уровне, что подтверждают и наши сторонники, и в целом наблюдатели, которые были на избирательных участках, - сказал он на селекторном совещании с избирательными штабами региональных отделений "Единой России".
Лидер КПРФ Геннадий Зюганов и глава "Справедливой России" Сергей Миронов по итогам голосования отметили низкую явку в столице и предложили в связи с этим перенести единый день голосования на другую дату. А лидер ЛДПР Владимир Жириновский заявил, что низкая явка в Москве стала результатом празднования Дня города, и предложил развести эти даты. Зампредседателя партии "Яблоко" Николай Рыбаков отметил, что партия столкнулась с манипуляциями во время надомного голосования и намерена по итогам проверок обнародовать эти данные.
В ЦИК заявили, что массовых нарушений на выборах не зарегистрировано . ФОТО: Павел Бедняков | "Известия"
В единый день голосования выборы различных уровней прошли в 82 регионах России . ФОТО: Зураб Джавахадзе | "Известия"
Источник: ЦИК РФ, данные на 23.00 мск

Коммерсантъ, Москва, 11 сентября 2017
ЕДИНООБРАЗНЫЙ ДЕНЬ ГОЛОСОВАНИЯ
В России прошли последние перед президентскими выборы
10 сентября прошел последний единый день голосования перед президентскими выборами. Победа большинства кандидатов-единороссов оказалась неизбежной из-за отсутствия сильных конкурентов от оппозиции. Инерционный сценарий кампании проявился и в низкой явке, и в отсутствии желания кандидатов идти в суд, чтобы защищать свои интересы. Губернаторам, победившим с разгромным счетом, предстоит доказать свой авторитет на территории, добившись таких же результатов в 2018 году для основного кандидата в президенты.
К вечеру 10 сентября были обнародованы итоги выборов на востоке России. В Бурятии с 87,5% при явке 40% лидирует врио главы Алексей Цыденов. Другие результаты руководителей регионов были чуть скромней. Врио главы Томской области Сергей Жвачкин набрал 58,85% после обработки 64,52% бюллетеней, на втором месте - депутат Госдумы Алексей Диденко (ЛДПР). После начала подсчета голосов лидировал врио главы Саратовской области Валерий Радаев с 72,16% (глава обкома КПРФ Ольга Алимова получала 18%), а также кандидат на пост губернатора Пермского края Максим Решетников ("Единая Россия") с 86,98% голосов. В штабе партии итогами голосования по стране в целом оказались довольны. "В " Единой России" на момент закрытия избирательных участков не отмечают регионов с низкой поддержкой. Исключением стали, пожалуй, выборы в горсовет Омска", - заявил " Ъ" собеседник в партии.
 Пришел, кто мог и хотел Это последний день голосования перед президентскими выборами 18 марта 2018 года. Член совета директоров Экспертного института социальных исследований (ЭИСИ) Глеб Кузнецов сказал " Ъ", что "экстраполировать голосование за губернаторов на голосование за президента некорректно: как правило, на президентских выборах и явка, и голосование лучше, чем на выборах более низкого уровня".
Политолог Аббас Галлямов считает, что можно будет и превысить результат, "если оппозиция не организует системного наблюдения на президентских выборах". "Если Кремль сумеет избежать повторения сценария 2011 года, когда властные рейтинги резко пошли вниз за два месяца до дня голосования, то власти обсуждаемых регионов смогут результат повторить", - говорит эксперт. Он не исключает рост протестных настроений, связанных в том числе с тем, что "у населения есть внутренняя, эмоциональная усталость от несменяемой власти".
Дискуссии, считается ли явка низкой, постаралась положить конец глава Центризбиркома (ЦИК) Элла Памфилова, заявив, что специально запросила данные по явке на аналогичных выборах в 2012 году. По ее словам, явка оказалась ниже, например, в Карелии, Белгородской, Калининградской, Новгородской областях, в Марий Эл, Кировской области, а выше, к примеру, в Мордовии. Зампред ЦИКа Николай Булаев зачитал цифры по явке на 18:00: явка составила от 23,5% в Карелии до 71% в Мордовии. До этого ЭИСИ обнародовал доклад, в котором утверждал, что даже при низкой явке выборы могут считаться конкурентными (см. "Ъ" от 6 сентября). "Сама дискуссия по явке невыгодна администрации президента, так как изначально очень много говорилось о том, что АП будет повышать явку. С таким вопросом в повестке нормальная явка начинает выглядеть провальной, как и работа АП по ее повышению", - поясняет политтехнолог Дмитрий Фетисов.
У многих врио губернаторов, назначенных из Москвы, не получилось поднять явку личным примером. По информации "Ъ", не голосовал врио главы Севастополя Дмитрий Овсянников, поскольку у него нет регистрации в городе. Врио главы Бурятии Алексей Цыденов также не принял участие в голосовании, поскольку еще не получил постоянной прописки в республике. Его удмуртский коллега Александр Бречалов тоже не голосовал, сказал "Ъ" источник, близкий к администрации региона. Не пошли на выборы и приехавшие в Удмуртию члены его команды, к примеру, и. о. главы администрации Сергей Смирнов и и. о. премьер-министра Ярослав Семенов. Врио губернатора Ярославской области Дмитрий Миронов на выборах в Госдуму в сентябре 2016 голосовал в Ярославле по открепительному удостоверению, но сейчас в выборах участия не принял. В предвыборном штабе врио главы Марий Эл Александра Евстифеева "Ъ" сообщили, что кандидат лишь "проинспектировал несколько избирательных участков".
В политике, но вне конкуренции
Интерес к выборам падает из-за снижения политического веса конкурентов "Единой России". С 2015 года парламентская оппозиция на губернаторских выборах часто ставит на малоизвестных кандидатов: депутатов заксобраний и гордум либо "варягов". Эта практика достигла апогея еще в 2016 году: везде, кроме Ульяновской области, единороссам были подобраны удобные противники. В Тверской области отказ в регистрации из-за муниципального фильтра получил депутат Госдумы, глава юр службы КПРФ Вадим Соловьев. Соперниками врио губернатора Игоря Рудени (набрал тогда 72%) стали кандидаты от ЛДПР и "Коммунистов России", которые не могли составить серьезную конкуренцию единороссу.
 Тот же сценарий выборов (вплоть до партий, выдвинувших технических кандидатов) был повторен в 2017 году в Бурятии, где сквозь фильтр не прошел коммунист-сенатор Вячеслав Мархаев.
К 2017 году апатия охватила и работников политического рынка, пять лет назад приветствовавших возвращение губернаторских выборов. "Создавалось ощущение, что власть лихорадочно раскручивает гайки, реагируя на вызов улицы, вызов толпы после протестов на Болотной. Я знаю множество политтехнологов, которые возликовали: власти придется проводить на выборах своих ставленников через огонь, воду и медные трубы конкуренции", - вспоминает политтехнолог Алексей Швайгерт. По его словам, у технологов "глаза открылись очень быстро - состязательность выжигалась, фильтр задерживал в себе все живое и конкурентное". "Поначалу пытались объяснить проблемы с регистрацией перегибами на местах, но в 2013-2014 годах установилась абсолютная ясность: выборы губернаторов являются выборами врио, подтверждением выбора президента - и ничем иным", - уверен он. Технолог считает, что "имитационный характер выборов" сохранился и в 2017 году после прихода на пост первого замглавы АП Сергея Кириенко. "Рынка как такого не появилось. Кто работал с главами территорий на тему роста их рейтинга и социального самочувствия территории, тот так и работает. Выборы уже неинтересны. Результаты предсказуемы. Бюджеты минимальны", - подтверждает политолог Константин Калачев.
Судить некого и незачем
Нет конкуренции - меньше предвыборных судебных исков. В Новгородской области единственный иск против единоросса Андрея Никитина подал кандидат от ЛДПР, депутат Госдумы Антон Морозов (он обвинял оппонента в использовании служебного положения при агитации). Без удовлетворения остался также иск о снятии с выборов Дмитрия Овсянникова: кандидат от КПРФ Роман Кияшко считал, что тот нарушил законодательство при сборе подписей муниципальных депутатов. В Кировской области единственный судебный спор о снятии врио губернатора Игоря Васильева инициировал обком КПРФ - коммунисты увидели признаки подкупа избирателей в предвыборной агитации господина Васильева, который обещал жителям региона новые дороги, школы и больницы. Список регионов, отметившихся судебными спорами о снятии с выборов кандидатов-фаворитов, замыкает Свердловская область, где выбывший из гонки кандидат обратился в суд с абсурдным иском об отмене регистрации врио главы региона Евгения Куйвашева на основании того, что он якобы не является человеком.
Главное - исход споров стал "предельно предсказуем", указывает политический юрист Антон Тимченко. Он напоминает про снятие с выборов губернатора Брянской области Николая Денина в 2012 году (был восстановлен Верховным судом), а также неожиданное восстановление Верховным судом в 2015 году кандидата в губернаторы Омской области от КПРФ Олега Денисенко.
Кандидаты в этом году обращаются с исками о снятии оппонентов исключительно для создания информационного повода, говорит Антон Тимченко. К примеру, кандидат в губернаторы Свердловской области от "Справедливой России" Дмитрий Ионин требовал отмены регистрации кандидата от КПРФ Алексея Парфенова за то, что последний в своей агитации процитировал стихотворение без разрешения автора, то есть нарушил законодательство об интеллектуальной собственности. Часто с исками в суд обращаются и кандидаты, которые не смогли пройти муниципальный фильтр и зарегистрироваться на выборах. "Яркий пример - дело Вячеслава Мархаева, которому ни его статус сенатора, ни обширные ресурсы не помогли пройти муниципальный фильтр и добиться регистрации через суд", - говорит Антон Тимченко. Также, указывает он, оказались безуспешными попытки добиться регистрации через суд у трех кандидатов в губернаторы Севастополя.
Правда, в регионах, где уже были прямые выборы, в прошлые кампании не было значительного числа электоральных судебных споров.
 В Новгородской области в 2012 году, когда за пост губернатора боролся Сергей Митин, был подан только один иск - восстановиться на выборах через суд пыталась кандидат КПРФ Ольга Ефимова. Другие кандидаты, указывает новгородский политтехнолог Михаил Шимановский, были "дублерами" врио и судиться с ним не собирались. В Кировской области на выборах 2014 года до Верховного суда дошел инициированный кандидатами от "Справедливой России" и КПРФ спор об отмене регистрации на тот момент врио главы региона Никиты Белых. В Рязанской области избрание прежнего губернатора Олега Ковалева прошло без судебных споров: тихо шла сейчас кампания врио главы региона Николая Любимова.
Однако, как указывает Антон Тимченко, "регион региону рознь": "Если в Новгородской области в 2012 году был всего один иск, то в это же время в Брянской области было сразу два серьезных судебных спора - помимо иска о снятии Николая Денина, восстановиться в статусе кандидата пытался справоросс Вячеслав Рудников". В нынешней кампании тоже заметна разница между регионами, говорит политюрист Антон Рудаков. "В Ярославской области не то что на губернаторских - даже на муниципальных выборах только два иска на 136 заявившихся кандидатов. В то же время в Омской области на выборах в горсовет - больше трех десятков судебных споров".

РИА Новости, Москва, 10 сентября 2017
ЯВКА НА ВЫБОРАХ В МОСКВЕ ПРЕВЫСИЛА 3,5%
МОСКВА, 10 сен - РИА Новости. Явка на муниципальных выборах в Москве на 12.00 составила 3,6%; депутаты Государственного Совета - Хасэ Адыгеи избрали главой республики Мурата Кумпилова, ранее занимавшего пост и.о. руководителя республики.
Выборы разного уровня проходят в России в единый день голосования 10 сентября в 82 из 85 регионов, в том числе в 16 субъектах будут выбирать глав регионов, в шести предстоит избрать региональные парламенты.
Качество жизни москвичей
Явка на муниципальных выборах в российской столице на 12.00 составила 3,6%, заявил на пресс-конференции председатель Мосгоризбиркома Валентин Горбунов.
"Явка по городу на 12.00 утра составляет 3,6%", - сказал он. Наиболее активно на это время голосуют в Восточном районе Москвы, Троицке и Арбате.
Мэр Москвы Сергей Собянин в воскресенье днем принял участие в голосовании на избирательном участке №90 - по месту регистрации в Пресненском районе столицы. "Сегодня выборы местного самоуправления Москвы - выборы в районные советы. Это очень важный орган, который контролирует работу управляющих компаний, районных управ, поликлиник, школ и активно участвует в благоустройстве своих районов", - сказал Собянин журналистам.
За проведением единого дня голосования следите в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
Он подчеркнул, что от того, как будут сформированы органы местного самоуправления, во многом зависит качество жизни горожан.
Средняя явка по Московской области, где в единый день голосования проходит 81 избирательная кампания в органы местного самоуправления, на 12.00 часов составила почти 7,5%, сообщила журналистам глава Мособлизбиркома Ирина Коновалова. "Общая явка на 12.00 - 7,44%, в Подмосковье на избирательные участки пришли 108121 человек", - сказала Коновалова.
Она отметила, что в лидерах Раменский муниципальный район, где на выборах главы поселения Никоновское явка составила 26,33%. По данным Мособлизбиркома, к полудню 1674 человека проголосовали вне избирательный участков, нарушений не зафиксировано.
Врио Адыгеи поддержали единогласно
На XV сессии Государственного Совета-Хасэ Адыгеи, которая состоялась в единый день голосования, депутаты рассмотрели три кандидатуры для избрания на должность главы региона, ранее предложенные президентом Владимиром Путиным: и.о. руководителя республики Мурата Кумпилова, председателя Комитета Государственного Совета - Хасэ Республики Адыгея по законодательству, законности и вопросам местного самоуправления Александра Лободу и гендиректора Открытого акционерного общества "ЗАРЕМ" Шамсудина Пшизова.
Все три кандидата представили вниманию депутатов основные направления своей будущей работы. Врио главы республики Кумпилов в своем выступлении сделал акцент на сфере здравоохранения, демографии, выразил намерение продолжать создание спортивной инфраструктуры, развивать сферу культуры, улучшать инвестиционный климат в регионе. Кроме того, политик подчеркнул необходимость более тесного контакта в своей работе с федеральным центром, парламентом, а также с гражданским обществом и населением.
После выступления кандидатов слово взяли руководители фракций "Единая Россия", КПРФ и ЛДПР в Адыгее, единогласно выразив мнение, что кандидатура Кумпилова станет наиболее подходящей на пост главы республики. В результате тайного голосования все 48 депутатов парламента республики проголосовали за Мурата Кумпилова. Ожидается, что инаугурация руководителя республики пройдет в этот же день.
Кумпилов занимал пост врио главы Адыгеи с января текущего года. Президент России Владимир Путин назначил его на должность руководителя республики в связи с истечением срока полномочий Аслана Тхакушинова. Ранее Кумпилов занимал должность председателя парламента Адыгеи.
Громкая музыка на участке
В ходе губернаторских выборов в Новгородской области серьезных нарушений не зарегистрировано, сообщила журналистам глава избирательной комиссии Новгородской области Татьяна Лебедева. "Поступило одно обращение от жителей Великого Новгорода, от тех, кто живет рядом с гимназией №3, что громко звучит музыка на участке, это уже устранили. Другой информации о нарушениях не поступало", - сказала Лебедева.
Она напомнила, что все 543 избирательных участка открыты своевременно, на 12 часов дня в целом проголосовали 10,18% от общего числа избирателей, всего 51 288 человек. "Это немного меньше, в 2012 году было 14,58%, но хорошая погода располагает, и люди еще пойдут на избирательные участки", - сказала Лебедева.
Явка на выборах губернатора Кировской области на 12.00 мск составила 13,6%, что несколько ниже, чем на предыдущих губернаторских выборах в 2014 году. "Явка на 12.00 мск составляет 13,6%, проголосовали 146,14 тысячи избирателей", - сообщил представитель облизбиркома. По его информации, данные о каких-либо нарушениях при проведении выборов в облизбирком не поступали. На выборах губернатора Кировской области в 2014 году явка избирателей на 12.00 составляла 15,48%.
В Ярославской области, где выбирают губернатора региона и депутатов муниципалитета Ярославля, явка на 12.00 мск составила 12,13%. Выборы главы региона в последний раз проводились в 2003 году. Если сравнивать с явкой на парламентских выборах в 2016 году, то на 12.00 мск в регионе тогда проголосовали 13,23% избирателей.
Явка на выборы губернатора Севастополя на полдень составила 15,06% или 47,4 тысячи избирателей, сообщил глава городской избирательной комиссии Александр Петухов.
На выборах губернатора Пермского края по данным на 14.00 местного времени (12.00 мск) явка составила 22,96% (более 455 тысяч человек), сообщил РИА Новости в воскресенье представитель избиркома региона. Он добавил, что на выборах в прошлом году на 15.00 местного времени (13.00 мск) явка была ровно на 1% ниже - 21,96%. Отчетного времени в 14.00 в прошлом году не было. В 2016 году пермяки выбирали депутатов Госдумы, Заксобрания и гордумы. Собеседник агентства добавил, что информации о нарушениях ни в избирком, ни в полицию не поступало.
В Калининградской области в единый день голосования проходят досрочные выборы губернатора. По состоянию на 12.00 местного времени (13.00 мск) проголосовали 14,38% избирателей или 114006 человек. Всего в списки избирателей внесены 792 тысячи человек. На прошлых губернаторских выборах в 2015 году на это же время явка избирателей на выборах губернатора составила 14,82%.
Временно исполняющий обязанности губернатора области Антон Алиханов проголосовал по месту жительства, на избирательном участке, организованном в одной из калининградских школ. "Главная возможность проявить свою гражданскую позицию. Я всегда ходил на выборы. Не пропустил ни одни выборы с моего 18-летия. Это долг", - сказал после голосования Алиханов.
Кроме того, в Калининградской области было зафиксировано первое нарушение. "Поступила информация от УМВД по Калининградской области о задержании сотрудниками полиции на избирательном участке наблюдателя от ЛДПР, который находился в состоянии алкогольного опьянения", - сказала журналистам председатель областной избирательной комиссии Инесса Винярская. Она отметила, что настоящее время решается вопрос о возбуждении уголовного дела по статьям 318 Уголовного кодекса РФ (применение насилия в отношении представителя власти) и 319 УК РФ (оскорбление представителей власти).
В Белгородской области, где в единый день голосования проходят выборы главы региона, довыборы в областную думу, а также выборы депутатов Губкинского и Старооскольского городских округов, к полудню проголосовали 23,86% избирателей, что несколько выше, чем на губернаторских выборах пятилетней давности. Тогда к этому моменту на участки явилось 20,40%. На выборах в Госдуму в 2016 году к полудню проголосовало уже 24,48% избирателей.
По данным Облизбиркома, активнее всего голосуют избиратели Красненского района, где к этому часу на участки пришли 45,82% избирателей. Наименее активны избиратели Старооскольского городского округа, где также выбирают депутатов городского совета. Здесь на выборах главы Белгородской области проголосовали 11,65% имеющих право голоса.
Под взором СПЧ
В Белгородскую область также прибыли представители Совета по правам человека при президенте РФ. Они будут наблюдать за ходом голосования и помогать избирательным комиссиям в случае необходимости, сообщила журналистам представитель СПЧ Мария Большакова.
Она рассказала, что в регионе создана региональная мониторинговая группа по выборам, в которую кроме Большаковой вошли член президентского СПЧ Раиса Лукутцова, представитель уполномоченного по правам человека в РФ Олег Попов, уполномоченный по правам человека в Белгородской области Александр Панин, представители региональной Общественной палаты.
"У нас стоит задача помочь при необходимости избирательным комиссиям в случае возникновения конфликтных ситуаций, жалоб, посмотреть, как работают избирательные комиссии на местах. Мы поедем в Прохоровку, в районы Белгородской области, побываем на нескольких участках в Белгороде. По результатам нашего посещения избирательных участков, по результатам общения после завершения голосования с представителями политических партий, от которых баллотируются кандидаты, мы напишем доклад в нашу мониторинговую группу при Совете по правам человека", - сказала Большакова.
Она сообщила, что результаты будет рассматриваться на президиуме Совета по правам человека. Большакова отметила, что представители президентского СПЧ выехали не только в Белгородскую область, но и в другие регионы РФ. 
https://ria.ru/politics/20170910/1502173174.html

РИА Новости, Москва, 10 сентября 2017
ЕДИНЫЙ ДЕНЬ ГОЛОСОВАНИЯ В РОССИИ
В 82 регионах России в Единый день голосования 10 сентября проходят выборы разного уровня. 
Всего в этот день пройдет порядка шести тысяч избирательных кампаний. Как заявили в ЦИК, зарегистрированы около 88 тысяч кандидатов, за которых могут отдать свои голоса свыше 45 миллионов потенциальных избирателей. 
В 16 регионах в этот день россиянам предстоит избрать губернаторов. 
В шести субъектах федерации выбирают депутатов заксобраний. В Москве и других регионах проходят муниципальные выборы. 
Губернатора впервые избирают и в Севастополе, где на этот пост претендует в том числе и врио главы региона Дмитрий Овсянников. 
В Карелии на пост губернатора претендует врио главы региона Артур Парфенчиков. 
Врио губернатора Свердловской области Евгений Куйвашев, который баллотируется на пост главы региона, проголосовал на избирательном участке №1331 в Екатеринбурге. 
В Калининграде за пост губернатора борются пять кандидатов, включая главу области Антона Алиханова. 
На избирательных участках в разных регионах присутствуют 11 иностранных экспертов из США и Евросоюза. Они не обладают статусом наблюдателей, однако являются приглашенными гостями и партнерами, отметили в ЦИК. 
Глава ЦИК Элла Памфилова призвала избирателей и наблюдателей не лениться, а приходить голосовать и контролировать ход выборов. 
Более 220 тысяч человек в 20 регионах России подали заявления, чтобы проголосовать вне места регистрации без необходимости брать открепительные удостоверения. 
Для граждан, которые не могут прийти на избирательный участок, организовано голосование на дому. 
Общественный порядок в Единый день голосования обеспечивают свыше шести тысяч сотрудников Росгвардии. 
Лидер КПРФ Геннадий Зюганов отдал свой голос на избирательном участке №142 в Москве. 
Лидер ЛДПР Владимир Жириновский, в свою очередь, проголосовал на избирательном участке в 814-й школе Москвы. 
Перед Единым днем голосования на "горячую линию" Центризбиркома поступило семь сообщений о нарушении дня тишины, сообщили в ЦИК. 
В 82 регионах России в Единый день голосования 10 сентября проходят выборы разного уровня. Речь идет о порядка шести тысяч избирательных кампаний, в которых участвуют 88 тысяч кандидатов. Самые яркие моменты - в фотоленте Ria.ru. 
https://ria.ru/photolents/20170910/1502172956.html

РИА Новости, Москва, 10 сентября 2017
РОССИЯНЕ ВЫБЕРУТ ГЛАВ ШЕСТНАДЦАТИ РЕГИОНОВ И ДЕПУТАТОВ ШЕСТИ ЗАКСОБРАНИЙ
МОСКВА, 10 сен - РИА Новости. Выборы разного уровня пройдут в России в единый день голосования 10 сентября в 82 из 85 регионов, их не будет только в Ингушетии, Санкт-Петербурге и Магаданской области. Россиянам предстоит выбрать глав 16 регионов и депутатов заксобраний шести субъектов. На этот день также назначены и дополнительные выборы депутатов Госдумы седьмого созыва в двух одномандатных округах - Кингисеппском (Ленинградская область) и Брянском.
В общей сложности в этот день пройдет около шести тысяч избирательных кампаний, предстоит заместить более 36 тысяч мандатов, а прийти проголосовать за кандидатов потенциально могут порядка 46 миллионов избирателей. По данным ЦИК, кандидатами на выборах разного уровня зарегистрированы 88 тысяч человек - более 90% от числа тех, кто выдвигался на этих выборах.
Конкуренция высокая
Прямые выборы глав регионов пройдут в Бурятии, Карелии, Марий Эл, Мордовии, Удмуртии, Пермском крае, Белгородской, Калининградской, Кировской, Новгородской, Рязанской, Саратовской, Свердловской, Томской, Ярославской областях и городе федерального значения Севастополе. Еще в одном регионе - Адыгее - глава будет избран путем голосования в парламенте.
Замглавы ЦИК России Николай Булаев оценил уровень конкуренции на предстоящих выборах как достаточно высокий: на пост глав регионов избиркомы зарегистрировали 75 кандидатов от 14 партий.
Самое большое число кандидатов зарегистрировано в Свердловской области. Здесь на пост главы региона претендуют Игорь Торощин от ЛДПР, Дмитрий Сергин от Российской партии пенсионеров за социальную справедливость, Алексей Парфенов от КПРФ, Дмитрий Ионин от "Справедливой России", Константин Киселев от партии "Зеленые" и Евгений Куйвашев от "Единой России". Еще несколько человек, в том числе глава Екатеринбурга Евгений Ройзман, представитель Российского общенародного союза Иван Волков и осужденная, но затем оправданная по делу о репосте видеоролика Евгения Чудновец, в качестве кандидатов не были зарегистрированы и в выборах участвовать не будут.
Последние губернаторские выборы в регионе проходили в 1999 году, на них победу одержал Эдуард Россель. Врио главы региона Евгений Куйвашев в мае 2012 года был назначен временно исполняющим обязанности губернатора. В конце мая за наделение его губернаторскими полномочиями проголосовало большинство депутатов Свердловского заксобрания.
Выборы пройдут впервые
В двух регионах РФ губернаторские выборы пройдут впервые.
В Севастополе, который стал российским регионом в марте 2014 года, до этого глава города утверждался депутатами заксобрания, а кандидатура вносилась президентом страны. За должность главы исполнительной власти региона здесь будут бороться пять зарегистрированных кандидатов: Иван Ермаков от "Патриотов России", Илья Журавлев от ЛДПР, Роман Кияшко от КПРФ, Николай Кряжев от Коммунистической партии социальной справедливости (КПСС) и врио губернатора Севастополя Дмитрий Овсянников от "Единой России". Овсянников - бывший замминистра промышленности и торговли РФ, он был назначен врио главы Севастополя в июле прошлого года вместо занявшего пост полпреда президента в Сибирском федеральном округе Сергея Меняйло.
В Пермском крае, который в 2005 году был образован путем слияния Пермской области и Коми-Пермяцкого автономного округа, выборы также пройдут впервые. Предыдущие губернаторы края назначались. В Пермской области последние выборы главы региона проходили в 2000 году.
До февраля этого года край возглавлял экс-министр регионального развития РФ Виктор Басаргин, который после отставки с поста главы региона возглавил Ространснадзор. Временно исполняющим обязанности губернатора вместо Басаргина был назначен Максим Решетников. С 2000 по 2009 годы он занимал разные должности сначала в администрации Пермской области, затем Пермского края. С 2009 года работал в Москве, в последние годы возглавлял департамент экономической политики Москвы.
На должность первого губернатора Пермского края претендуют Владимир Аликин от "Справедливой России", Олег Постников от ЛДПР, Максим Решетников от "Единой России", Андрей Степанов от "Патриотов России" и Ирина Филатова от КПРФ.
Пройдут досрочно
В ряде регионов выборы глав по разным причинам пройдут досрочно.
В самом западном регионе России - Калининградской области - последние губернаторские выборы проходили в сентябре 2015 года. Победу на них одержал действующий тогда губернатор Николай Цуканов. Меньше чем через год Цуканова назначили полномочным представителем президента в Северо-Западном федеральном округе. Исполнять обязанности главы региона стал бывший руководитель регионального управления ФСБ Евгений Зиничев, но уже 6 октября 2016 года президент России Владимир Путин подписал указ об отставке Зиничева и назначении нового врио главы региона - премьера правительства области 30-летнего Антона Алиханова.
Алиханов с самого начала не скрывал, что намерен участвовать в ближайших губернаторских выборах. Кроме него на пост главы региона претендуют еще три кандидата: представитель КРПФ Игорь Ревин, представитель ЛДПР Евгений Мишин, а также кандидат от регионального отделения Российской экологической партии "Зеленые" Екатерина Тимофеева.
Досрочные выборы пройдут и в Марий Эл после отставки в апреле этого года главы республики Леонида Маркелова и назначения временно исполняющим обязанности экс-председателя Арбитражного суда Московской области Александра Евстифеева. Последние губернаторские выборы здесь были в 2015 году, на них победил Маркелов.
Кроме Евстифеева, который идет от ЕР, на пост главы региона претендуют еще трое: помощник депутата Государственной думы Наталья Глущенко от СР, пенсионерка Валентина Злобина от Российской партии пенсионеров за социальную справедливость и депутат муниципального совета Альберт Федоров от ЛДПР.
В Кировской области срок полномочий экс-главы региона Никиты Белых истекал в сентябре 2019 года, однако в июне 2016 года он был задержан по подозрению в получении взятки. Месяцем позже президент РФ Владимир Путин отправил его в отставку в связи с утратой доверия. Врио главы региона был назначен экс-глава Росреестра Игорь Васильев.
Кроме идущего от ЕР Васильева в качестве кандидатов на выборах зарегистрированы депутат Госдумы Кирилл Черкасов (ЛДПР), первый секретарь регионального обкома и руководитель партийной фракции в областном заксобрании Сергей Мамаев (КПРФ), а также Николай Барсуков (выдвинут партией "Коммунисты России"). Самовыдвиженцу Николаю Дубравину в регистрации было отказано, так как он представил недостаточное количество подписей муниципальных депутатов и избирателей.
В качестве кандидатов на пост главы Новгородской области, где выборы также пройдут досрочно, изначально выдвинулись семь человек. Документы для регистрации подали шестеро, из них были зарегистрированы пять: начальник областного управления Гостехнадзора Николай Захаров ("Патриоты России"), замдиректора ООО "Призма" Михаил Панов ("Справедливая Россия"), помощник депутата Госдумы Ольга Ефимова (КПРФ), депутат Госдумы Антон Морозов (ЛДПР) и врио губернатора области Андрей Никитин ("Единая Россия"). Председателю Собрания коренных новгородцев Анне Черепановой ("Яблоко") избирком отказал в регистрации, так как она представила в комиссию недостаточное количество подписей в свою поддержку. Полномочия предыдущего главы региона Сергея Митина истекали в октябре 2017 года. В феврале этого года он ушел в отставку. Вместо него временно исполняющим обязанности был назначен экс-гендиректор "Агентства стратегических инициатив" Андрей Никитин.
Еще одни досрочные выборы пройдут в Томской области. Здесь на пост губернатора претендуют глава фракции в законодательной думе Томской области Наталья Барышникова (от КПРФ), заведующий отделением врач-травматолог-ортопед Северской клинической больницы Александр Ростовцев (от "Справедливой России"), глава комитета Госдумы по федеративному устройству и вопросам местного самоуправления Алексей Диденко (от ЛДПР) и врио главы региона Сергей Жвачкин. Представителю партии "Коммунисты России" бизнесмену Олегу Федосееву, который вовремя не предоставил в облизбирком необходимые документы, в регистрации было отказано.
Досрочные выборы главы Удмуртии пройдут одновременно с выборами в Госсовет республики. Очередные выборы должны были состояться в 2019 году, однако в апреле главу региона Александра Соловьева в связи с утратой доверия досрочно лишил полномочий президент РФ Владимир Путин. Вечером того же для Соловьев был арестован по обвинению в получении взяток на 140 миллионов рублей. Временно исполняющим обязанности главы Удмуртии был назначен бывший секретарь Общественной палаты РФ Александр Бречалов.
Кроме Бречалова, который идет от "Единой России", на пост главы Удмуртии претендуют Тимур Ягафаров от ЛДПР, Владимир Бодров от КПРФ, Андрей Иванов от Коммунистической партии социальной справедливости и Фарид Юнусов (СР). Последние выборы в республике проходили в 2014 году. На них с большим отрывом победил Соловьев.
Впервые за много лет
В ряде регионов губернаторские выборы пройдут впервые за много лет. До этого кандидатуры глав утверждались путем голосования в региональных заксобраниях.
Так, в Саратовской области прямые выборы главы региона пройдут впервые с 2000 года. Они состоятся одновременно с выборами депутатов областной думы. На губернаторский пост претендуют врио губернатора области Валерий Радаев от "Единой России", экс-депутат Госдумы от КПРФ Ольга Алимова, член координационного совета регионального отделения ЛДПР Станислав Денисенко и главный инженер текстильной фабрики Лидия Паринова от партии "Патриоты России".
В Бурятии, где прямые выборы главы региона последний раз проводились в 2002 году, из шести кандидатов, изначально заявивших о намерении баллотироваться на пост главы региона, избирком зарегистрировал троих: гендиректора газеты "Улан-Удэ" Батодалая Багдаева от КПРФ, помощника депутата Госдумы Сергея Дороша от ЛДПР и врио главы региона Алексея Цыденова от ЕР. Цыденов исполняет обязанности главы Бурятии с февраля 2017 года после отставки Вячеслава Наговицына, возглавлявшего регион с 2012 года. Ранее Цыденов занимал должность замглавы Минтранса РФ.
В Карелии главу региона до этого прямым голосованием избирали также в 2002 году. Последние пять лет регион возглавлял Александр Худилайнен, который в феврале этого года подал в отставку. На его место был назначен экс-глава ФССП - главный судебный пристав России Артур Парфенчиков.
Вместе с Парфенчиковым, которого выдвинула "Единая Россия", за губернаторский пост поборются заместитель председателя комитета заксобрания Карелии по образованию, культуре, спорту и молодежной политике Евгений Беседный (ЛДПР) и депутаты заксобрания Ирина Петеляева (СР) и Евгений Ульянов (КПРФ).
В Ярославской области и Мордовии выборы пройдут впервые с 2003 года.
В Ярославской области в качестве кандидатов зарегистрированы врио губернатора региона Дмитрий Миронов ("Единая Россия"), депутаты Ярославской облдумы Сергей Балабаев (ПАРНАС) и Михаил Парамонов (КПРФ), районный депутат Андрей Ватлин (ЛДПР), а также временно неработающий житель Вологды Кирилл Панько (партия "Коммунисты России"). Еще одному претенденту на губернаторское кресло - председателю регионального отделения партии "Яблоко" Олегу Виноградову - в регистрации было отказано, так как он не представил необходимое число подписей в свою поддержку.
На пост главы Мордовии претендуют Петр Вельмакин от Российской политической партии мира и единства, врио главы региона Владимир Волков от "Единой России", эсер Тимур Гераськин, коммунист Дмитрий Кузякин и представитель ЛДПР Евгений Тюрин. Волков в случае избрания его на пост главы региона намерен назначить своим представителем в Совфеде экс-посла России в США Сергея Кисляка, который с благодарностью принял это предложение и уже совершил поездку в Мордовию.
Стабильный выбор
В Белгородской и Рязанской областях прямые выборы главы регионов проходили относительно недавно - в 2012 году.
В Белгородской области в выборах примет участие Евгений Савченко, возглавляющий регион с 1993 года. До этого главой области он дважды назначался (в 1993 и 2007 годах) и четыре раза избирался (в 1995, 1999, 2003 и 2012 годах). Конкуренцию Савченко составят гендиректор строительной фирмы Эдуард Чаусов ("Ветераны России"), помощник депутата Госдумы РФ Константин Климашевский (ЛДПР) и депутат Белгородской облдумы Станислав Панов (КПРФ).
В Рязанской области в выборах примут участие кандидат от "Справедливой России" Сергей Пупков, врио главы региона Николай Любимов от "Единой России", кандидат от Партии роста Александра Перехватова, а также Александр Шерин от ЛДПР и Владимир Федоткин от КПРФ. Еще один кандидат - пенсионер Святослав Голубятников - так и не представил в избирком необходимый пакет документов. Он выдвигался от Партии возрождения России. До этого выборы губернатора в регионе проходили в 2012 году. На них победил единоросс Олег Ковалев, который в феврале этого года заявил о досрочном сложении полномочий.
Выберут в парламенте
В Адыгее главу республики выберут путем голосования в парламенте. В качестве кандидатов на эту должность депутаты рассмотрят три кандидатуры: врио главы Адыгеи Мурата Кумпилова, председателя комитета Госсовета-Хасэ республики по законодательству, законности и вопросам местного самоуправления Александра Лободу и генерального директора ОАО "ЗАРЕМ" Шамсудина Пшизова.
Без "показательных цифр"
Спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко рассчитывает, что выборы 10 сентября пройдут честно и открыто, поскольку для этого создана необходимая нормативно-правовая база. Об этом она сообщила журналистам в пятницу в Нальчике.
Ранее глава ЦИК России Элла Памфилова пригрозила административной ответственностью за использование административного ресурса на предстоящих выборах. Она подчеркнула, что никакие "показательные цифры" на выборах 10 сентября не нужны и недопустимы, а тех, кто посчитает возможным использовать административное давление на избиркомы, ждет уголовная и административная ответственность, которая в этом году была усилена.
Главным для всех участников избирательного процесса должно стать "точное, безоговорочное соблюдение закона и всех избирательных процедур", уточнила Памфилова. Глава ЦИК сообщила также, что особое внимание направлено на те 20 регионов, где отрабатываются новации избирательного законодательства, которые будут применяться на выборах президента в марте 2018 года. 
https://ria.ru/politics/20170910/1502154446.html

РИА Новости, Москва, 10 сентября 2017
ЕДИНЫЙ ДЕНЬ ГОЛОСОВАНИЯ В РОССИИ
Согласно закону, единым днем голосования на выборах в органы государственной власти субъектов РФ и органы местного самоуправления является второе воскресенье сентября года, в котором истекают сроки полномочий указанных органов, а в год проведения выборов депутатов Государственной Думы очередного созыва - день голосования на этих выборах.
Проведение выборов в органы государственной власти субъектов РФ и органы местного самоуправления в другие дни допускается в случаях досрочного прекращения полномочий указанных органов, избрания вновь образуемых органов государственной власти субъектов РФ и органов местного самоуправления вновь образованных муниципальных образований, проведения повторных и дополнительных выборов, а также в иных случаях, предусмотренных законом.
Голосование на выборах может быть назначено только на воскресенье. Не допускается назначение голосования на нерабочий праздничный день, на предшествующий ему день, на день, следующий за нерабочим праздничным днем, и на воскресенье, которое объявлено в установленном порядке рабочим днем. Если второе воскресенье сентября, на которое должны быть назначены выборы, совпадает с нерабочим праздничным днем, или предшествующим ему днем, или днем, следующим за нерабочим праздничным днем, либо второе воскресенье сентября объявлено в установленном порядке рабочим днем, выборы назначаются на третье воскресенье сентября.
Законом был снят запрет на совмещение дней голосования на выборах разного уровня, если в результате такого совмещения избиратель может проголосовать более чем по четырем избирательным бюллетеням.
Одномандатные и многомандатные избирательные округа образуются сроком на десять лет.
Избирательные участки, участки референдума образуются сроком на пять лет с учетом местных и иных условий, исходя из необходимости создания максимальных удобств для избирателей, участников референдума. Избирательные участки, участки референдума являются едиными для всех выборов, проводимых на соответствующей территории, а также для всех референдумов субъектов РФ, местных референдумов.
Участковые комиссии формируются сроком на пять лет, за исключением участковых комиссий, которые формируются на избирательных участках, участках референдума, образованных за пределами РФ, в труднодоступных или отдаленных местностях, в местах временного пребывания избирателей, а также в иных определенных Федеральным законом местах.
14 октября 2012 года в России прошел первый единый день голосования. В пяти регионах состоялись выборы губернаторов, а в шести регионах - парламентские выборы. Также состоялись выборы мэров Калининграда и подмосковных Химок и еще более четырех тысяч местных выборов и референдумов в 77 регионах страны.
В 2013 году единый день голосования прошел в России 8 сентября. В целом по стране состоялось около семи тысяч выборов, большей частью муниципальных - выборы мэров городов, глав администраций районов и сел, депутатов городских, сельских и районных советов.
В 2014 году в единый день голосования, 14 сентября, выборы прошли в 84 регионах РФ. В 30 субъектах выбирали губернаторов, в 14 - депутатов законодательных собраний. Всего было назначено порядка 6 тысяч избирательных кампаний.
В единый день голосования 13 сентября 2015 года выборы прошли в 84 субъектах страны, всего замещалось свыше 92 тысяч мандатов различного уровня. В 21 регионе выбирали губернаторов, в 11 субъектах - депутатов региональных парламентов.
В 2016 году единый день голосования был совмещен с выборами в Государственную Думу и прошел 18 сентября. Состоялись выборы депутатов Государственной Думы седьмого созыва, губернаторов девяти регионов и депутатов 39 законодательных собраний, в разных точках страны прошли многочисленные муниципальные выборы, а также более 150 местных референдумов. Всего на единый день голосования были назначены более 5,3 тысячи выборов разного уровня, в общей сложности замещались более 39,5 тысячи мандатов. Лишь в трех регионах - Марий Эл, Калмыкии и Магаданской области - россияне не выбирали никого, кроме депутатов Госдумы.
В 2017 году в единый день голосования 10 сентября выборы разного уровня пройдут во всех российских регионах за исключением Ингушетии, Санкт-Петербурга и Магаданской области. В целом состоятся 55,8 тысячи избирательных кампаний и референдумов, будут замещаться более 36,5 тысячи выборных должностей и депутатских мандатов. При этом в 16 субъектах в единый день голосования пройдут выборы губернаторов, в шести предстоит избрать депутатов региональных парламентов, в Удмуртии и Саратовской области будут избираться одновременно и главы регионов, и депутаты заксобраний.
Материал подготовлен на основе информации РИА Новости и открытых источников 
https://ria.ru/spravka/20170910/1501882141.html

РИА Новости, Москва, 10 сентября 2017
ЯВКА В РЕГИОНАХ: САМЫМИ АКТИВНЫМИ СТАЛИ ИЗБИРАТЕЛИ МОРДОВИИ
МОСКВА, 10 сен - РИА Новости. Избиратели в Мордовии остаются одними из самых активных в единый день голосования в России: по данным на 15.00 мск, на выборах главы региона уже проголосовали более 55% избирателей, внесенных в списки; в других регионах показатели ниже, так, в Москве явка составила около 8,5%. В ряде восточных регионов страны голосование уже завершилось, и начался подсчет голосов; избирательные комиссии сообщают об отсутствии серьезных нарушений.
Выборы разного уровня проходят в России в единый день голосования 10 сентября в 82 из 85 регионов, в том числе в 16 субъектах выбирают глав регионов, в шести будут избраны региональные парламенты.
Мордовия проявляет активность
На пост главы Мордовии претендуют Петр Вельмакин от Российской политической партии мира и единства, врио главы региона Владимир Волков от "Единой России", Тимур Гераськин от "Справедливой России", коммунист Дмитрий Кузякин и представитель ЛДПР Евгений Тюрин.
"По состоянию на 15.00 мск проголосовали 347,6 тысячи внесенных в списки избирателей - это 55,62%. Наиболее высокая явка - 75% - зарегистрирована в Атяшевском и Кочкуровском районах, низкая - в Рузаевском районе, где на этот час проголосовали 39,2% избирателей", - сообщила заместитель председателя республиканского Центризбиркома Нина Чудаева.
Она рассказала, что в избирательную комиссию "поступают сигналы о нарушениях, они проверяются". "На данный момент подтвержденных жалоб нет", - отметила заместитель председателя избиркома.
Подмосковье опережает столицу
В других регионах показатели явки ниже. Так, в Москве на избирательные участки для голосования на муниципальных выборах к 15.00 пришли около 8,5% избирателей, сообщил журналистам председатель Мосгоризбиркома Валентин Горбунов. Наиболее активно, по данным на середину дня, голосуют в Восточном районе Москвы.
В Московской области, где проходит 81 избирательная кампания в органы местного самоуправления, избирательные участки к 15.00 посетили почти 14% избирателей.
"На 15.00... (явка) 13,72%, на избирательные участки в Подмосковье пришли 193 311 человек. В лидеры у нас вышел Щелковский муниципальный район, по дополнительным выборам в совет депутатов сельского поселения Огудневское явка составила 37,57%", - заявила журналистам глава Московского областного избиркома Ирина Коновалова.
Явка в остальных регионах
На выборах губернатора Пермского края, по данным на 15.00 местного времени (13.00 мск), явка составила 26,95% (более 525 тысяч человек), сообщил РИА Новости представитель избиркома региона. Собеседник агентства добавил, что информации о нарушениях ни в избирком, ни в полицию не поступало.
В Марий Эл, где проходят досрочные выборы главы республики, а также дополнительные выборы депутатов Госсобрания шестого созыва и депутатов представительных органов муниципальных образований, по данным на 15.00 мск, на избирательные участки пришли 29,42% избирателей, сообщила журналистам член избиркома республики Мария Микка. На предыдущих выборах, 13 сентября 2015 года, когда выбирали главу региона, явка в это время составила 32,85%.
По словам Микки, в воскресенье в ЦИК республики поступила всего одна жалоба, она связана с тем, что избирателю пришлось голосовать не по месту прописки. Как сообщила журналистам уполномоченный по правам человека в Марий Эл Лариса Яковлева, в единый день голосования на горячую линию омбудсмена не поступило ни одного звонка с жалобой на ход выборов.
На выборах губернатора Кировской области к 15.00 мск явка составила 21,69%, заявил председатель избирательной комиссии региона Алексей Круглов. Глава областного избиркома отметил, что во второй половине дня несколько выросла активность голосования в Кирове, где на 15.00 мск проголосовали 15,55% избирателей. Наиболее активны избиратели Унинского района - явка здесь составила 43,48%.
Круглов рассказал, что в избирком поступило несколько заявлений о якобы имевших место нарушениях. Но, по его словам, после проверок с выездом на место подтвердились только четыре факта, все они оказались незначительными и уже в основном устранены. Например, в одном случае машина, обклеенная агитационными материалами, была припаркована в 20 метрах от избирательного участка. Силами полиции и эвакуатора ее переставили на несколько километров.
В Калининградской области, где в единый день голосования проходят досрочные выборы губернатора, на 15 часов местного времени (16.00 мск) проголосовали 26,32% избирателей или 209502 человек. Всего в списки избирателей внесены 796 тысяч человек. На участках работают 276 наблюдателей, с процедурой проведения выборов знакомятся несколько иностранных экспертов. По словам заместителя председателя облизбиркома Ярославы Орловой, выборы проходят в штатном режиме, жалоб, требующих вмешательства избирательной комиссии, не поступало.
В Севастополе, где выборы губернатора путем прямого волеизъявления горожан проходят в единый день голосования впервые, уровень явки на 15.00 мск составил 25,3%.
По данным свердловского избиркома, средняя явка на выборах губернатора на 18.00 по местному времени (16.00 мск) составила 33,47%.
В ожидании предварительных итогов
В ряде сибирских и дальневосточных регионов России избирательные участки уже закрылись. В 11.00 мск в Информационном центре ЦИК России включили первый "счетчик" с данными о предварительных итогах голосования - на выборах депутатов городской думы Петропавловск-Камчатского городского округа.
"Появился первый протокол голосования в Петропавловске-Камчатском. Я думаю, это знаковое событие. Теперь по Камчатке пойдет подсчет протоколов, и мы сможем наблюдать результаты голосования", - отметил замглавы ЦИК России Николай Булаев.
В Томской области, где в воскресенье прошли первые за последние 14 лет прямые выборы губернатора региона, избирательные участки закрылись в 20.00 местного времени (16.00 мск). Явка на 18.00 по томскому времени составляла 22,56% голосов.
"Мы добились уникального явления - никакого понуждения избирателей к участию в голосовании не было. Абсолютно свободное голосование. Это качественное и главное достояние нашей избирательной кампании. В отличие от прежних лет ни один избиратель в письменной или иной форме не заявил, что его принуждают проголосовать", - прокомментировал журналистам показатель явки председатель избирательной комиссии региона Эльман Юсубов.
В Бурятии, где выбирали главу региона, глав муниципальных образований и депутатов на районном уровне, избирательные участки закрылись также в 20.00 по местному времени (15.00 мск). "О нарушениях информации не поступало, идет подсчет голосов", - сообщил РИА Новости заместитель председателя избирательной комиссии республики Владимир Норбоев.
Серьезных нарушений не выявлено
"Горячая линия" ассоциации "Национальный общественный мониторинг" приняла сообщения о более чем 300 нарушениях на выборах в России, но серьезных нарушений не выявлено, рассказала представитель общественной организации "Россия выбирает" Елена Бобченкова.
"Наши наблюдатели оперативно выезжают на места, которые указаны в сообщениях. Серьезных нарушений не выявлено, подтверждения по ним не получено", - сказала Бобченкова РИА Новости.
В качестве примера она привела ситуацию в Калининграде, где не была прошита книга избирателей. После замечания нарушение было устранено. "В Краснодарском крае наблюдатели сообщили о вбросе бюллетеней, однако эта информация не подтвердилась", - сказала эксперт. Она подчеркнула, что серьезных нарушений, способных повлиять на итоги голосования, не выявлено.
Избирательная комиссия Рязанской области заявила, что проверяет информацию об смс-рассылке, призывающей прийти на выборы и проголосовать за одного из кандидатов, заявил РИА Новости заместитель председателя избиркома Дмитрий Боков.
По его словам, избирательная комиссия совместно с управлением МВД области проверит информацию "о принадлежности этого номера и о наличии самой рассылки". Боков отметил, что этот инцидент - самый существенный, если факт подтвердится, то это нарушение предвыборной агитации. "Также достаточно много, в том числе из Роскомнадзора, сообщений о незаконной агитации в соцсетях", - добавил собеседник агентства.
За выборами наблюдает Д'Артаньян
Выборы проходят в присутствии иностранных наблюдателей. Одним из них стал французский герцог Амери Д'Артаньян, который приехал в качестве международного эксперта для наблюдения в Ярославскую область. В регионе выбирают губернатора и депутатов муниципалитета. По заявлению ярославских властей, его род "имеет отношение к знаменитой литературной фамилии"
Явка в Ярославской области, по данным на 15.00 мск, составила 21,06%.
Иностранные наблюдатели Амери Д'Артаньян и Том Китт заявили, что удивлены большим количеством молодежи, вовлеченной в избирательный процесс.
"Приятно видеть, что молодые наблюдатели сидят на участках, следят за ходом выборов через интернет, участвуют в процессе. Россия - лидер в этой сфере. Во многих государствах молодежь вообще не вовлечена в выборы", - отметил Д'Артаньян.
За проведением единого дня голосования следите в онлайн-репортаже РИА Новости > 
https://ria.ru/politics/20170910/1502185535.html

РИА Новости, Москва, 10 сентября 2017
ЕДИНЫЙ ДЕНЬ ГОЛОСОВАНИЯ ПОДХОДИТ К КОНЦУ, ПОЯВИЛИСЬ ПЕРВЫЕ РЕЗУЛЬТАТЫ
МОСКВА, 10 сен - РИА Новости. Единый день голосования в России завершается, в ряде регионов по итогам предварительного подсчета голосов уже известны лидеры в нескольких губернаторских гонках.
Выборы разного уровня проходят в России в единый день голосования 10 сентября в 82 из 85 регионов, в том числе в 16 субъектах выбирают глав регионов, в шести - будут избраны региональные парламенты.
Цыденова и Жвачкина не догнать?
В воскресенье в Бурятии выбирали главу региона, глав муниципальных образований и депутатов на районном уровне. Врио главы республики Алексей Цыденов по результатам обработки 35,04% протоколов уверенно лидирует на выборах главы региона, свидетельствуют данные ГАС "Выборы". Представитель "Единой России" набирает 87,58%. За ним идет Батодалай Багдаев от "Коммунистов России" - 5,15%, у Сергея Дороша (ЛДПР) - 4,46%. По уточненным данным избиркома, в республике зарегистрировано 710 тысяч 770 избирателей, голосование прошло на 839 избирательных участках.
Явка на выборах губернатора Томской области по данным на 18.00 местного времени (14.00 мск) составила 22,56%, при этом в областном центре Томске явка составила 16,37%. После обработки 18,25% протоколов лидирует врио губернатора Томской области Сергей Жвачкин (от "Единой России") - 57,98%. Следом идут Александр Ростовцев (Справедливая Россия) - 7,38%, Алексей Диденко (ЛДПР) - 20,71%, Наталья Барышникова (КПРФ) - 11,86%.
Чтобы быть избранным, один из кандидатов должен получить более 50% голосов избирателей. Порог явки избирателей не предусмотрен.
Бывший мэр лидирует в Якутске
На выборах мэра Якутска после обработки после обработки 81,58% протоколов участковых избирательных комиссий (УИК) лидирует кандидат от "Единой России" Айсен Николаев с результатом в 67,34% голосов. У ближайшего "преследователя" Радия Васильева из КПРФ - 10,87%. За ними идут Денис Васильев ("Справедливая Россия") - 5,00%, Гаврил Парахин (ЛДПР) - 4,69%. Против всех проголосовало 11,17%.
По данным комиссии, на прошлых выборах мэра 4 марта 2012 года Николаев победил с результатом 47,73%, получив 56 тысяч голосов избирателей.
Претензий к ходу выборов нет
Явка на выборах губернатора Саратовской области и депутатов областной думы, по данным на 18.00 по местному времени (17.00 мск), составила 46,03%, сообщили РИА Новости в пресс-службе областного избиркома. На предыдущих выборах в саратовскую областную думу в 2012 году к 18.00 проголосовали 36,54% избирателей. Представитель совета Ассоциации по защите избирательных прав "Гражданский контроль" Виктор Полянский заявил журналистам, что пока претензий к ходу выборов в регионе нет. "Общее впечатление очень хорошее… Серьезных опасений нет, что будут большие нарушения. Могут быть провокации, но по сравнению с Самарской областью прошлого года (в сентябре 2016 года избиралась самарская губернская дума - ред.) здесь все очень добросовестно", - сказал он.
Явка на выборах губернатора Пермского края по данным на 18.00 местного времени (16.00 мск) составила 34,92% (более 680 тысяч человек), сообщил РИА Новости в воскресенье представитель избиркома региона. Собеседник агентства добавил, что информации о нарушениях в избирком не поступало.
На выборах главы Удмуртии к 18.00 по местному времени (17.00 мск) явка избирателей составила 30,51%. Для сравнения, на прошлых выборах главы региона в это время явка составляла 37,81%, сообщил журналистам председатель удмуртской ЦИК Виктор Кушко. По его словам, по выборной кампании главы региона в ЦИК не поступило ни одной жалобы, как поступало в прошлую кампанию. "Во время выборной кампании главы Удмуртии в 2014 году поступали жалобы на использование кандидатами административных ресурсов",- пояснил председатель избиркома.
В Рязанской области по данным на 18.00 мск на выборах губернатора проголосовали 31,77% процентов от общего числа включенных в списки голосования избирателей (923 567 человек). В 2012 году, на предыдущих губернаторских выборах, к этому времени явка избирателей составила по области 37,82%.
Явка на выборах губернатора Ярославской области по данным на 18.00 мск составила 28,68%. Это почти вдвое меньше, чем на последних губернаторских выборах в регионе, которые прошли в 2003 году. Тогда явка на 18.00 мск составляла 53,95%.
Явка на выборах губернатора Кировской области на 18.00 мск составила 27,18%, проголосовали 292,39 тысячи избирателей, сообщил представитель облизбиркома. На предыдущих губернаторских выборах, прошедших в Кировской области в 2014 году, явка на 18.00 составляла 31,54%.
В Карелии, где в единый день голосования проходят досрочные выборы главы республики, а также выборы в органы местного самоуправления, по данным местного ЦИК на 18.00 мск проголосовали 23,51% (125 322 человек) от общего числа избирателей.
Осталось немного
Голосование в Пермском крае, Республике Карелия и Калининградской области, где выбирают глав регионов, по решению местных властей продлится дольше обычного.
Другие новости Калининградской области читайте здесь>> 
"В Калининградской области, Карелии и Пермском крае принято решение продлить работу избирательных участков", - сообщила председатель ЦИК России Элла Памфилова.
В Калининградской области, где разница во времени с Москвой составляет минус один час, были увеличены часы для голосования - с 07.00 до 21.00 по местному времени (с 08.00 до 22.00 мск). В Пермском крае, где разница с Москвой составляет плюс два часа, - с 08.00 до 22.00 по местному времени (с 06.00 до 20.00 мск). В Карелии, живущей по московскому времени, участки также будут работать с 08.00 до 22.00.
В Кировской, Ярославской, Новгородской, Рязанской, Белгородской областях, Мордовии и Марий Эл, где проходят прямые выборы глав регионов, избирательные участки будут работать до 20:00 мск.
За проведением единого дня голосования следите в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
https://ria.ru/politics/20170910/1502187929.html

РИА Новости, Москва, 10 сентября 2017
ВЫБОРЫ ГУБЕРНАТОРА СЕВАСТОПОЛЯ: МОРЯКИ ЧФ ПРОГОЛОСОВАЛИ В ДАЛЬНЕМ ПЛАВАНИИ
МОСКВА, 10 сен - РИА Новости. Моряки Черноморского флота России, находящиеся на боевой службе вне мест постоянного базирования, приняли участие в голосовании на выборах губернатора Севастополя. Избирательные комиссии работали на двух кораблях.
Выборы разного уровня проходят в России в единый день голосования 10 сентября в 82 из 85 регионов, в том числе в 16 субъектах выбирают глав регионов, в шести - будут избраны региональные парламенты.
Выбор в дальнем плавании
Около 600 моряков Черноморского флота России приняли участие в голосовании на выборах губернатора Севастополя на фрегате "Адмирал Эссен" и гидрографическом судне "Экватор", находящихся в дальнем плавании, что происходит впервые, сообщил журналистам глава городской избирательной комиссии Александр Петухов.
"Два избирательных участка созданы на кораблях, которые выполняют задачи в дальней морской зоне, то есть находятся в дальнем плавании. В соответствии с законом созданы избиркомы. Голосование проходит организованно. Связь поддерживается постоянно. Проголосовали уже все", - сказал журналистам заместитель командующего Черноморского флота Юрий Ореховский.
"Явка на выборах губернатора на 12 часов дня составила 15,06%, или 47 тысяч 452 человека, обладающих правом голоса", - сказал Петухов.
К 12.00 в голосовании приняли участие три четверти военнослужащих Черноморского флота и членов их семей. В военный электорат ЧФ входят как военнослужащие, так и члены их семей, зарегистрированные по месту прохождения воинской службы. Такая практика введена в 2014 году и связана с тем, что не все военные еще обеспечены служебным или имеют собственное жилье, отметил Ореховский.
По уточненным данным, всего в списки избирателей в Севастополе внесено 311 143 человека. Для организации волеизъявления в Севастополе организовано 180 постоянных участков, а также два - в лечебных учреждениях и два - на кораблях ЧФ. На избирательных участках находятся 695 наблюдателей, ход голосования освещают 42 представителя СМИ.
Выборы губернатора Севастополя путем прямого волеизъявления горожан проходят 10 сентября в единый день голосования впервые. До этого губернатор утверждался депутатами заксобрания из трех кандидатур, предложенных президентом России. До вхождения Крыма в состав России глава администрации города назначался напрямую президентом Украины. Исключением стали лишь выборы мэра города в 1993 году.
Подробнее о новостях Крыма - на crimea.ria.ru>> 
Смерть на участке
В воскресенье в Бурятии проходят выборы главы региона, глав муниципальных образований и депутатов на районном уровне. Во время голосования на участке в Иволгинском районе случилось несчастье - скончался 65-летний член избирательной комиссии.
"У нас ЧП - на одном из избирательных участков в Иволгинском районе скончался член избирательной комиссии. Внезапно стало плохо, 65 лет. Пока это вся информация", - сообщил журналистам глава избиркома республики Дмитрий Ивайловский. Явка в Бурятии на 18.00 (13.00 мск) составила 35,05% (250 102 избирателей).
Средняя явка на выборах губернатора в Свердловской области, по данным местного избиркома на 15.00 по местному времени (13.00 мск), составила 26,68%.
Явка на выборах губернатора Томской области, по данным на 18.00 местного времени (14.00 мск), составила 22,56%, в Томске - 16,37%. Председатель избирательной комиссии региона Эльман Юсубов отметил, что ни одной письменной жалобы в избиркомы всех уровней никто не направил, а большая часть информации, размещенной на так называемых "картах нарушений" на различных сайтах, носит субъективный характер.
В кабинку с детьми
В Краснодарском крае, где выбирают депутатов законодательного собрания шестого созыва, явка избирателей на 12.00 по мск составила 13,89%. Самыми активными стали избиратели Водного округа (Абинский район, частично Красноармейский район) - 22,91%, Новороссийского (частично город Новороссийск) - 20,07% и Азовского (Славянский район, частично Красноармейский район) - 19,87%.
В единый день голосования 10 сентября проходят дополнительные выборы депутатов Госдумы седьмого созыва в двух одномандатных округах - Кингисеппском (Ленинградская область) и Брянском (Брянская область). Явка избирателей на дополнительных выборах в Госдуму по Брянскому округу достигла к полудню 10,31%, по Кингисеппскому округу - 6,39%, сообщил замглавы ЦИК России Николай Булаев.
Явка на выборах губернатора Саратовской области и депутатов областной думы, по данным на 15.00 по местному времени (14.00 мск), составила 32,98%, сообщили РИА Новости в пресс-службе областного избиркома.
На досрочных губернаторских выборах в Удмуртии к 15.00 по местному времени (14.00 мск) явка избирателей составила 23,9%", сообщил журналистам председатель удмуртской ЦИК Виктор Кушко. По его словам, самая низкая явка зарегистрирована в Ижевске (17,31%) и прилегающем к столице региона Завьяловском районе (20,79), а самая высокая явка в Каракулинском районе республики (39,66%).
В ЦИК Удмуртии поступило одно обращение от журналиста, что его не впустили в избирательный участок в Воткинске. "Выяснилось, что ему предложили зарегистрироваться, но он отвернулся и ушел. Из того же участка поступили жалобы на то, что в избирательные кабинки одновременно входили по двое человек. В этих ситуациях разобрались, оказалось, люди входили в кабинки со своими несовершеннолетними детьми", - пояснил Кушко.
В Рязанской области на выборах губернатора, по данным на 15.00 мск, проголосовали 24,73% процента от общего числа включенных в списки голосования избирателей (923 567 человек).
В Белгородской области в воскресенье проходят выборы главы региона, довыборы в областную думу, а также выборы депутатов Губкинского и Старооскольского городских округов. Явка здесь на 15.00 мск составила 37,12%, следует из данных ГАС "Выборы". Лидирует Красненский район, где к этому часу проголосовали 67,84% избирателей. Самая низкая явка в Старооскольском городском округе, где на участки пришла лишь пятая часть избирателей.
В единый день голосования в Карелии проходят досрочные выборы главы республики, а также выборы глав городских и сельских поселений 27 муниципальных образований в 9 муниципальных районах, депутатов представительных органов местного самоуправления ряда городских и сельских поселений. По данным ЦИК Карелии, на 15.00 мск в республике проголосовали 16,99% (90470 человек) от общего числа избирателей. Лидерами по явке являются: Калевальский (23,96%), Пряжинский (21,53%), Олонецкий (21,33%) районы.
Как сообщил председатель ЦИК Карелии Алексей Бахилин, "поступили две жалобы на незаконную агитацию в социальных сетях". "По каждой жалобе сведения направлены в правоохранительные органы и в Роскомнадзор для фиксации указанных действий и привлечения виновных лиц к ответственности", - рассказал он. По его словам, также поступила жалоба на то, что на одном из участков не прошиты списки избирателей, это нарушение было устранено.
В ходе губернаторских выборов в Новгородской области явка на 15.00 мск составила 19,10%.
О едином дне голосования в России читайте в справке РИА Новости >> 
Без открепительных
Замглавы ЦИК России Николай Булаев отметил более высокую активность избирателей, решивших воспользоваться новым механизмом голосования вне места регистрации без необходимости брать открепительные удостоверения.
"Явка среди тех, кто писал заявления, в два с лишним раза выше, чем явка среди обычных избирателей. Это, на мой взгляд, говорит о том, что человек, написавший заявление - переместивший себя с одного участка на другой - активнее пользуется своим правом для голосования, он пришел в первые часы", - отметил Булаев в ходе работы информационного центра ЦИК.
Замглавы ЦИК на примере Краснодарского края отметил, что на начало дня явка избирателей, голосующих на другом участке по месту фактического нахождения, составила около 12-13% при общей явке порядка 5%. Он уточнил, что в ЦИК будут отслеживать эту статистику. "На самом деле, мы так и рассчитывали: человек, написавший заявление, делает это осознанно, он собирается прийти на избирательный участок", - добавил Булаев.
Замглавы ЦИК отметил, что еще выше активность избирателей, оформивших в последние дни перед выборами заявления со специальной маркой: на примере того же Краснодарского края из 145 человек, кому были выданы такие спецзаявления, уже проголосовали 90 человек.
За проведением единого дня голосования следите в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
https://ria.ru/politics/20170910/1502181614.html

РИА Новости, Москва, 10 сентября 2017
РОССИЯНЕ АКТИВНО УЧАСТВУЮТ В ЕДИНОМ ДНЕ ГОЛОСОВАНИЯ
МОСКВА, 10 сен - РИА Новости. Предварительная явка в ряде регионов РФ в единый день голосования не существенно отличается от предыдущих крупных выборов.
Выборы разного уровня проходят в России в единый день голосования 10 сентября в 82 из 85 регионов, в том числе в 16 субъектах будут выбирать глав регионов, в шести предстоит избрать региональные парламенты.
Явка на муниципальных выборах в российской столице на 10.00 составила 1,11%. Жители Свердловской области в воскресенье выбирают губернатора региона, также здесь проходят выборы в органы местного самоуправления муниципалитетов. В частности, жители города Нижний Тагил будут выбирать мэра. По информации избирательной комиссии Свердловской области, средняя явка избирателей на выборах губернатора по состоянию на 12.00 по местному времени (10.00 по московскому) составила 14,62%.
Явка на выборах губернатора Пермского края по данным на 10.00 местного времени (08.00 мск) составила 4,44%, это на 1% выше, чем на выборах в прошлом году, сообщила РИА Новости в воскресенье представитель избиркома региона. Тогда пермяки выбирали депутатов Госдумы, Заксобрания и гордумы.
На досрочных выборах в Удмуртии, где выбирают губернатора, явка к 10.00 (09.00 мск) составила 4,78%. Более активно голосуют жители сельской местности, какие-либо нарушения в территориальных избирательных комиссиях не зарегистрированы. Временно исполняющий обязанности главы Удмуртии Александр Бречалов не принял участие в голосовании на выборах в воскресенье из-за отсутствия прописки в республике.
Явка на выборах губернатора Саратовской области и депутатов областной думы, по данным на 10.00 по местному времени (09.00 мск), составила 5,45%, сообщили РИА Новости в пресс-службе областного избиркома. Лидерами по явке, по данным облизбиркома, стали Татищевский (явка - 15,46%) и Базарно-Карабулакский (15,36%) и Аркадакский районы области (13,66%). "Жалоб сегодня еще не было", - уточнила представитель избиркома.
Явка избирателей на выборах главы Белгородской области на 10.00 мск составила 7,9%, следует из данных ГАС "Выборы". В лидерах - Чернянский район, где в выборах приняли участие более 19% избирателей.
Явка избирателей на выборах главы Мордовии по данным на 10.00 мск составила 13,95%, сообщила секретарь республиканского Центризбиркома Светлана Федонина. На прошедших в прошлом году выборах депутатов Госдумы на этот час явка составила 10,17%. "По данным на 10.00 мск проголосовали 86,6 тысячи избирателей, что составляет 13,95% от общего числа избирателей, внесенных в списки", - сказала она. Федонина также сообщила, что пока никаких сообщений о нарушениях не поступало.
На выборах губернатора в Рязанской области, по данным на 10.00 мск, проголосовали 5,62% (51 867 человек) от общего числа избирателей - 923 567. В 2012 году, на предыдущих губернаторских выборах, к этому времени явка избирателей составила 4,77%.
На 15.00 (10.00 мск) на выборах в Бурятии явка составила 27,73% (197 770 избирателей).
Явка на выборах губернатора Севастополя по состоянию на 10.00 в целом по г. Севастополю составляет 5,6%.
Явка на выборах губернатора Кировской области составила 5,3% на 10.00 мск, сообщил заместитель председателя избирательной комиссии Кировской области Владимир Моторин. К 10.00 часам на избирательные участки пришли 56,88 тысячи человек", - заявил он. По информации Моторина, к настоящему времени информации о каких-либо нарушениях на избирательных участках в облизбирком не поступало.
В Калининградской области в единый день голосования выбирают губернатора. Явка на 09.00 по местному времени (10.00 мск) в самом западном российском регионе составила 2,05% избирателей или 16 225 человек. Всего в списки избирателей внесены 789 тысячи жителей области. Впервые на этих выборах время голосования увеличено на два часа - участки открылись в 7 часов утра (08.00 мск), завершится день выборов в 21.00 (22.00 мск). По словам председателя областной избирательной комиссии Инессы Винярской, за два часа работы обращений или заявлений о нарушениях на участках не поступало.
Явка на выборах в Карелии к 10 утра составила 2,68% от общего числа избирателей, сообщили РИА Новости в ЦИК республики. Здесь в единый день голосования проходят досрочные выборы главы республики, а также выборы глав городских и сельских поселений 27-ми муниципальных образований в 9-ти муниципальных районах, депутатов представительных органов местного самоуправления ряда городских и сельских поселений. "По состоянию на 10.00 мск проголосовали 14 260 избирателей", - сказала представитель ЦИК Карелии, отметив, что выборы проходят в штатном режиме.
Явка избирателей в Марий Эл, где выбирают в том числе главу региона, по данным на 10.00 мск составила 8,83%, сообщила журналистам заместитель председателя ЦИКа республики Валентина Осокина.
Подробнее о едином дне голосования читайте в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
https://ria.ru/politics/20170910/1502166258.html

РИА Новости, Москва, 10 сентября 2017
ВЛАСТИ РАССКАЗАЛИ О ХОДЕ ВЫБОРОВ В МОСКОВСКОМ РЕГИОНЕ
МОСКВА, 10 сен - РИА Новости. Явка на муниципальных выборах в Москве на 10.00 составила 1,11%; в регионах зафиксированы незначительные нарушения, которые не повлияли на общий ход голосования.
Выборы разного уровня проходят в России в единый день голосования 10 сентября в 82 из 85 регионов, в том числе в 16 субъектах будут выбирать глав регионов, в шести предстоит избрать региональные парламенты.
Москва и область "не проснулись"
Явка на муниципальных выборах в российской столице на 10.00 составила 1,11%, заявил на пресс-конференции председатель Мосгоризбиркома Валентин Горбунов в воскресенье. Наиболее активно на это время голосуют в восточном районе города, на Арбате и в Троицке.
В Подмосковье, где проходит 81 избирательная кампания в органы местного самоуправления, за первые два часа после открытия избирательных участков наиболее активная явка наблюдается в Щелковском районе. "К сожалению, на 10.00 явка в Подмосковье незначительная, не все избиратели проснулись. Самая маленькая явка в Пушкинском районе - 0,5%, лидер по явке - Щелковский район - 8,47%", - сообщила журналистам глава Мособлизбиркома Ирина Коновалова.
Как уточнили сотрудники Мособлизбиркома, явка после 10.00 увеличилась. По предварительным данным, средняя явка по всему региону составляет 2,58%. Досрочно в Подмосковье проголосовали 8396 человек, или 0,55% от общего количества избирателей.
Мордовия лидирует по явке в регионах
Более 33% избирателей по данным на 12.00 мск проголосовали в Мордовии на выборах главы республики, сообщила секретарь республиканского Центризбиркома Светлана Федонина. "По состоянию на 12.00 мск, проголосовали 207,3 тысячи человек, явка составила 33,25%. В столице республики Саранске на этот час явка составила 24%", - сказала она.
По ее словам, наиболее высокая явка зарегистрирована в Атяшевском районе - 57%, наименьшая - в Рузаевском районе, где проголосовали около 22% избирателей. "На этих выборах избиратели активнее голосуют, явка чуть выше, чем в прошлом году на выборах в Госдуму", - отметила секретарь комиссии. На парламентских выборах в 2016 году на 12.00 мск явка составила 28,29%.
Явка по Краснодарскому краю на 10.00 мск составила 5,16%. В Новгородской области на выборах главы региона явка на 10.00 мск составила 3,38% от общего числа избирателей.
Явка на выборах в Ярославской области по данным на 10.00 мск составила порядка 4,4%, сообщила РИА Новости представитель облизбиркома. Жители выбирают депутатов муниципалитета Ярославля и губернатора.
Явка на выборах губернатора Пермского края по данным на 12.00 местного времени (10.00 мск) составила 13,51% (более 260 тысяч человек), это на 2,77% выше, чем на выборах в прошлом году, сообщил РИА Новости в воскресенье представитель избиркома региона. Тогда пермяки выбирали депутатов Госдумы, Заксобрания и Гордумы. Собеседник агентства добавил, что нарушений на выборах пока не зарегистрировано.
На выборах губернатора Томской области по данным на 15.00 местного времени (11.00 мск) явка составила 17,61% голосов, при этом в областном центре Томске явка составила 12,30%, сообщает избирком региона.
"Лидером является Александровский район - почти 35% голосов. В Томской области есть добрая традиция, когда избиратели сельских районов голосуют активнее, чем вузовский мегаполис", - сообщил журналистам председатель облизбиркома Эльман Юсубов. Он отметил, что работают все 777 постоянных и один временный избирательный участок (в СИЗО города Колпашево). "Все участки принимают избирателей, и граждане активно голосуют. На 15.00 каких либо нарушений зафиксированных строго в соответствии с законом, а не только по принципу "одна бабушка сказала", нет", - сказал он.
Явка на выборах губернатора Саратовской области и депутатов областной думы, по данным на 12.00 по местному времени (11.00 мск), составила 17,65%, сообщила РИА Новости начальник пресс-службы областного избиркома Татьяна Комольцева. 
Она рассказала, что лидерами по явке традиционно являются Татищевский и Базарно-Карабулакский районы области. При этом, по ее словам, в числе аутсайдеров Волжский и Фрунзенский районы Саратова, где явка составила 8,8% и 9,7% соответственно. В день голосования в областной избирком поступили две жалобы. "Пока только две жалобы в избиркоме, проводится проверка", - отметила собеседница агентства.
По данным председателя ЦИК Удмуртии на 12.00 (11.00 мск) явка избирателей составила 13,96%. "Явка особенно ниже в городах республики, например, в Ижевске проголосовали только порядка 10% избирателей",- сказал журналистам Кушко. По его данным, голосование проходит в спокойной обстановке, в ведомство пока не поступало жалоб о каких-либо нарушениях в избирательных комиссиях.
В Рязанской области по данным на 12.00 мск на выборах губернатора проголосовали 14,45% процента (133 630 человек) от общего числа включенных в списки голосования избирателей (923 567 человек). В Новгородской области на выборах главы региона явка на 12.00 мск составила 10,18% от общего числа избирателей.
Явка избирателей в Марий Эл, где проходят досрочные выборы главы республики, а также дополнительные выборы депутатов Госсобрания шестого созыва и дополнительные выборы депутатов представительных органов муниципальных образований, по данным на 12.00 мск, составила 18,6%.
Явка на выборах в Карелии на 12.00 мск составила 8,29% от общего числа избирателей, сообщили РИА Новости в ЦИК республики.
В Карелии в единый день голосования проходят досрочные выборы главы республики, а также выборы глав городских и сельских поселений 27 муниципальных образований в девяти муниципальных районах, депутатов представительных органов местного самоуправления ряда городских и сельских поселений. "По состоянию на 12.00 проголосовали 44093 избирателей, или 8,29% от общего числа", - сообщили в ЦИК Карелии. Как сообщает ЦИК региона, в 08.00 мск в республике к работе приступили все 468 избирательных участков. Всего в списки избирателей включены 531 809 человек. Время работы избирательных участков в Карелии увеличено на два часа: 10 сентября они работают с 08.00 до 22.00, что удобно для граждан, которые работают до позднего времени, и дачников.
О проведении единого дня голосования в России читайте в справке РИА Новости >> 
Нарушения: драка и агитация
Избирательная комиссия Сахалинской области на 18.00 местного времени (10.00 мск) зарегистрировала восемь жалоб, в том числе о подкупе избирателей, сообщили в региональном избиркоме. Комментариями регионального главка МВД РИА Новости пока не располагает.
"На текущий момент зарегистрировано восемь жалоб, семь из них рассмотрены… Есть серьезная жалоба - информация из СМИ о подкупе избирателей. Вся информация отправлена в органы полиции", - сказал представитель региональной избирательной комиссии. По его словам, одна из жалоб касалась того, что избирателю запретили вынести бюллетень с избирательного участка.
Избирком Саратовской области проводит проверку по сообщению о драке в участковой избирательной комиссии в Заводском районе Саратова, сообщила РИА Новости начальник пресс-службы областного избиркома Татьяна Комольцева. В Саратовской области 10 сентября проходят выборы губернатора региона и депутатов облдумы. Некоторые СМИ ранее сообщили, что член УИК от КПРФ с правом совещательного голоса напал на председателя участковой комиссии, якобы выдвигая требования, выходившие за рамки его полномочий. "По драке в УИК №87 проверка проводится и избиркомом, и полицией… На ход голосования (инцидент) не повлиял", - сказала собеседница агентства.
Полицейские в Колпашевском районе задержали у избирательного участка автобус с агитацией за кандидата в губернаторы от ЛДПР Алексея Диденко, сообщил журналистам председатель облизбиркома Эльман Юсубов. "По ситуации в Колпашевском районе. Мне позвонил высокопоставленный сотрудник МВД и сказал, что полицейские задержали транспортное средство ПАЗ… по факту ведения агитации за кандидата ЛДПР Диденко. Этот вопрос находится в компетенции полиции", - сказал Юсубов.
Он пояснил, что автобус с агитацией на бортах задержали в непосредственной близости от здания, где располагался избирательный участок, что является незаконной агитацией. "Автобус с агитацией должен был находиться не ближе чем в 50 метрах от избирательного участка", - отметил он. Заявление о нарушении находится на рассмотрении в полиции. Юсубов также сообщил, что облизбирком получил обращение от Роскомнадзора с просьбой принять меры по незаконной агитации в сети Instagram. "Мы приняли к рассмотрению, обосновали и направили материалы в органы полиции, чтобы они смогли привлечь к ответственности", - сказал председатель избиркома, пояснив, что в жалобе были даны интернет-ссылки, по двум из которых оказалась незаконная агитация. В целом, по данным облизбиркома на 15.00 каких либо нарушений, которые могли бы повлиять на результат голосования нет.
Секретарь ЦИК России Майя Гришина отметила, что перед единым днем голосования 10 сентября на "горячую линию" Центризбиркома поступило семь сообщений о нарушении дня тишины, когда запрещена любая агитация. Она отметила, что в целом в ходе нынешней избирательной кампании было не так много обращений, касающихся агитации.
За проведением единого дня голосования следите в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
https://ria.ru/politics/20170910/1502170106.html

РИА Новости, Москва, 10 сентября 2017
ОСЕННИЙ ПОЛИТИЧЕСКИЙ МАРАФОН
Наблюдать за ходом единого дня голосования по всей стране в режиме реального времени позволил онлайн-марафон "Ночь выборов-2017". Такого рода мероприятие проводится на выборах впервые. Его организаторами выступили несколько общественных объединений - и эксперты-политтехнологи, и правозащитники, и наблюдатели.
Марафон стартовал в Москве на площадке Центрального телеграфа днем 10 сентября, а завершится в два часа ночи уже 11 сентября. Для того, чтобы следить за ходом выборов, были организованы телемосты с регионами. Все желающие могли наблюдать за происходящим на марафоне при помощи интернет-трансляции. 
Как сообщает корреспондент РИА Новости, в здании телеграфа с самого утра проводились прямые включения из регионов с информацией о ходе голосования, прогнозами развития ситуации, транслировались новостные блоки и многое другое. В мероприятии приняли участие ведущие российские и зарубежные эксперты, политики, журналисты и блогеры.
В том, что выборы, - это не скучно, а вполне современно, можно было убедиться на площадках нового формата. На главной сцене политики и эксперты сменяли друг друга, делясь своими впечатлениями о ходе избирательной кампании, пытаясь спрогнозировать итоги голосования и отвечая на вопросы аудитории. На другой площадке гости в режиме свободного микрофона вели дискуссии на актуальные темы.
Охладить свой пыл после дебатов можно было на политической "кухне", обсуждая за чашкой чая любые политические вопросы. Одновременно можно было на большом экране ознакомиться с самыми свежими данными по голосованию в регионах страны и посмотреть онлайн-трансляции с различных избирательных участков.
На этих выборах видеокамеры были установлены в 40 тыс. участковых избирательных комиссиях и в 2,7 тыс. территориальных избиркомов, где после голосования данные итоговых протоколов вводятся в систему ГАС "Выборы".
Организация видеонаблюдения на избирательных участках обошлась примерно в 3 млрд рублей, что в разы меньше, чем на выборах прошлых лет. Видеонаблюдение было организовано за счет региональных бюджетов в 25 субъектах.
Как сообщил вице-президент компании "Ростелеком" Артемий Прокопенко, на каждом избирательном участке установлено две камеры, вся информация с них выводится на единый портал, доступ к которому есть у любого гражданина. "Портал выдерживает 1,2 млн пользователей одномоментно. Еще мы поставили серьезную защиту от DDOS атак", - отметил он.
При этом опыт, который получен в результате организации видеонаблюдения 10 сентября, будет учтен ЦИК России на выборах президента России в 2018 году.
"Мы серьезно готовимся к выборам 2018 года, планируем задействовать еще более масштабную, более технологичную систему видеонаблюдения. Кроме того, мы намерены сделать еще один, служебный портал для членов избирательных комиссий и наблюдателей", - добавил Прокопенко.
Максимум усилий для того, чтобы выборы были прозрачными и понятными, прикладывает и ЦИК. Для единого дня голосования закуплено существенное количество комплексов обработки избирательных бюллетеней (КОИБов) нового поколения. Кроме того, почти в трети регионов на выборах использовались итоговые протоколы с машиночитаемыми QR-кодами.
Еще одной новинкой выборов стало бесплатное мобильное приложение для наблюдателей, с помощью которого можно оперативно фиксировать нарушения и сообщать о них соответствующим органам.
Пользу современных нововведений на выборах в комментарии РИА Новостям отметил директор Фонда исследования проблем демократии, член Общественной палаты Российской Федерации Максим Григорьев.
"Я считаю, это нужные и необходимые меры и это, безусловно, новый стиль работы избирательной комиссии. Я считаю, что эту практику нужно внедрять более масштабно. Это направление абсолютно правильное и меры полезны, они увеличивают прозрачность", - сказал Григорьев.
В свою очередь руководитель региональных программ Экспертного института социальных исследований (ЭИСИ) Андрей Колядин заявил, что наряду с технологиями чистоту голосования во многом гарантировал ряд законов, которые были приняты в преддверии выборов.
"Законы, которые были приняты начиная с августа, исключают проведение всяких "каруселей" и так далее. Законы, которые позволяют нарушителей сажать в тюрьму по уголовным статьям, - я думаю, что это в совокупности тоже даст определенные гарантии, что выборы не будут фальсифицированы. Потому что основная проблема, которая возникает всегда и у позиции, и у оппозиции, заключается в том, что воруют голоса", - отметил Колядин.
Комментируя ход предвыборной кампании, представитель Общественной палаты РФ сообщил, что каких-либо серьезных нарушений зафиксировано не было.
"В наших региональных общественных палатах работают наши рабочие группы по контролю за выборами во всех регионах, где проходят выборы как минимум губернаторов. Мы постоянно поддерживаем с ними связь и ведем мониторинг. На данный момент каких-либо серьезных нарушений мы не обнаружили, за исключением, конечно, нарушений со стороны различных кандидатов, которых довольно-таки много, но это происходит на всех выборах", - рассказал Максим Григорьев.
Многие эксперты сходятся во мнении, что нынешний осенний выборный марафон является проверкой и репетицией перед президентскими выборами 2018 года.
"Выборы президента должны быть абсолютно легитимными и легальными, то есть люди должны понимать, что все прошло честно, что президент избран честно. Тогда это позволяет президенту принимать весь комплекс решений от имени всего народа. Поэтому та самая честность, которая закладывается в сегодняшние выборы, она, конечно же, является определенной тренировкой перед выборами президентскими", - отметил Андрей Колядин.
Официально предварительные итоги единого дня голосования Центризбирком подведет в 10 утра понедельника.
Эту осеннюю репетицию "оркестр" ЦИК провел без фальшивых нот. Теперь дело за главной политической премьерой следующего сезона - весенними выборами президента. 
https://ria.ru/politics/20170910/1502192777.html

ТАСС, Москва, 11 сентября 2017
ВЫБОРЫ В СЗФО: ДВА УГОЛОВНЫХ ДЕЛА, НО В ЦЕЛОМ ВСЕ СПОКОЙНО
ТАСС, 11 сентября. /ТАСС/. Представители избиркомов регионов Северо-Западного федерального округа (СЗФО), где 10 сентября прошли региональные и местные выборы, сходятся во мнении, что в целом день голосования прошел без серьезных нарушений. Самыми неспокойными оказались местные выборы в Пскове и Кульмоловском городском поселении Ленинградской области, где возбуждены уголовные дела в связи с возможным подкупом избирателей. Из заметных событий воскресенья также продление голосования на два часа в Калининградской области и Карелии, где выбирали глав регионов.
Выборов много, жалоб мало
В избиркоме Новгородской области, где досрочно выбирали губернатора, констатируют, что выборы прошли без нарушений.
"Выборы проходили спокойно, каких-либо существенных нарушений не было. Были звонки на горячую линию - либо уточняли номер избирательного участка, где проголосовать, либо были вопросы жителей не нашего региона, которые хотели проголосовать на наших выборах", - сообщила в ходе прямого включения с Санкт-Петербургским региональным информационным центром ТАСС глава избиркома области Татьяна Лебедева.
По ее словам, на 543 избирательных участках региона было заявлено 1149 наблюдателей, из них присутствовали 999, ход выборов освещали 57 журналистов из 75 аккредитованных на день голосования.
Самые масштабные в СЗФО муниципальные выборы прошли в Вологодской области - 220 избирательных кампаний, в том числе выборы в думу Череповца. "Все участки у нас закрылись, идет завершающий этап - подсчет голосов, подготовка итоговых протоколов. Очень интересно будет посмотреть, как отработает технология QR-кодов, чтобы для себя поставить задачу использовать эту технологию вообще на всех участках, посмотреть, как это работает, чтобы исключить человеческий фактор. В целом выборы проходят спокойно, никаких резонансных событий у нас не произошло", - сказал глава избиркома региона Денис Зайцев.
По его словам, жалоб на нарушения было немного с учетом количества избирательных кампаний. Всего их поступило пять - жаловались на ход голосования и незаконную агитацию, но ни одна из жалоб не подтвердилась. Жителям Вологодской области необходимо было избрать 90 глав сельских поселений в 25 муниципалитетах из 28-ми, а также депутатов двух городских округов и 128 сельсоветов.
Продление времени голосования
В Калининградской области и Карелии время голосования было продлено на два часа. "Республика Карелия всегда отмечалась не очень высокой активностью избирателей, поэтому пытались предпринять все возможные меры, можно сказать, даже исчерпывающие, чтобы проинформировать избирателей. Увеличение времени голосования было направлено на максимальное удобство избирателей, чтобы избиратель мог в удобное для себе время прийти и проголосовать", - пояснил во время включения с Санкт-Петербургским региональным инфоцентром ТАСС председатель избиркома республики Алексей Бахилин. 
"Работа всех участковых комиссий Республики Карелия прошла в штатном режиме, каких-либо нарушений нами не фиксировалось, в том числе посредством обратной связи с наблюдателями и членами комиссий с правом совещательного голоса от кандидатов, мы были на связи со СМИ, которые освещали работу УИК и ход голосования", - добавил он.
По словам Бахилина, поступившие жалобы были связаны с мнением заявителей об агитации в социальных сетях в сторону того или иного кандидата. "Мы их направили для проверки в правоохранительные органы, все они носят незначительный характер", - сказал глава избиркома республики.
В Калининградской области избирком также констатирует отсутствие заметных нарушений.
"Обстановка была в абсолютно правовом поле и режиме. За день поступило шесть обращений в избирательную комиссию. Эти обращения не носили характера нарушения избирательного законодательства, который мог бы влиять на установление итогов голосования. Всем заявителям ответы подготовлены", - сообщила во время включения с Санкт-Петербургским региональным инфоцентром ТАСС председатель областного избиркома Инесса Винярская.
Уголовное дело в Пскове
Избирком Псковской области отмечает большое количество проголосовавших досрочно на выборах в городскую думу и не исключает связь этого с действиями ряда кандидатов.
"В этом году в городе Пскове как никогда высокое количество избирателей проголосовали досрочно. И такое количество избирателей беспрецедентно. По мнению организаторов избирательного процесса, правоохранительных органов, это связано с системной, хорошо скоординированной работой отдельных депутатов по одномандатным избирательным округам, применением, можно сказать, достаточно сомнительных схем, которые правоохранительными органами уже квалифицированы", - сообщил глава областного избиркома Николай Цветков.
"Возбуждено уголовное дело по части 2 статьи 141 УК, пункты "а" и "в", это воспрепятствование реализации избирательных прав граждан путем подкупа группой лиц по предварительному сговору. Вообще беспрецедентная ситуация, которая войдет в историю", - добавил он.
При этом, по словам Цветкова, возможные нарушения произошли за пределами избирательных участков. "На территории избирательных участков процедура голосования и подсчета голосов организована в соответствии с законом", - сказал он, добавив, однако, что "в рамках возбужденного уголовного дела были задержания лиц, которые воспрепятствовали" реализации избирательных прав.
Уголовное дело в Ленинградской области
Уголовное дело возбуждено и в Ленинградской области в связи с голосованием на муниципальных выборах в Кузьмоловском городском поселении Всеволожского района, сообщил ранее глава Леноблизбиркома Михаил Лебединский.
"Уголовное дело было возбуждено по статье 141 "Воспрепятствование осуществлению избирательных прав или работе избирательных комиссий". Это касается подкупа избирателей. Я не могу комментировать, что там реально происходит. То, что было в СМИ и соцсетях, - эти факты проверены и находятся в доказательной базе", - сказал Лебединский, отвечая на вопрос ТАСС.
Подробности расследования пока неизвестны, в следственном управлении СК по Ленинградской области воздержались от комментариев по ситуации до понедельника, сославшись на проведение процессуальных действий. По данным СМИ, возможный подкуп избирателей в Кузьмолово проводился под видом заключения договоров на оказание услуг по наблюдению на выборах.
Остальные кампании и сам процесс голосования в Ленинградской области, где в воскресенье были довыборы в Государственную думу по одномандатному округу и в местное Заксобрание, прошли спокойно. 
http://tass.ru/politika/4551112

ТАСС, Москва, 10 сентября 2017
ЕДИНЫЙ ДЕНЬ ГОЛОСОВАНИЯ-2017: ОБЫЧНАЯ ЯВКА, ПРОГНОЗИРУЕМЫЕ РЕЗУЛЬТАТЫ
МОСКВА, 10 сентября. /ТАСС/. Единый день голосования, в ходе которого выборами разного уровня были охвачены почти все российские регионы, продемонстрировал в целом стандартную явку избирателей и не принес каких-либо заметных сенсаций в плане результатов.
По имеющейся на данный момент информации, ни в одном из 16 регионов, где проходили выборы руководителей, для определения победителей не понадобится второй тур, везде лидируют врио глав этих субъектов. Для многих из них (глав Бурятии, Марий Эл, Карелии, Удмуртии, Пермского края, Калининградской, Кировской, Новгородской, Рязанской, Ярославской областях и Севастополя) это стали первые избирательные кампании. Другие (главы Мордовии, Белгородской, Саратовской, Свердловской, Томской областей), достаточно уверенно переизбираясь на этих выборах, подтверждают свои позиции региональных лидеров.
Выборы состоялись
"Мы можем свидетельствовать, что выборы - а их было много в этот единый день голосования - в нашей стране состоялись и прошли на высоком уровне", - заявил на селекторном совещании с избирательными штабами региональных отделений "Единой России" председатель партии, премьер-министр РФ Дмитрий Медведев.
"В этот раз выборы не были совмещены с федеральной кампанией, но в целом это не сказалось на их качестве, и практически в каждом регионе наши избиратели демонстрировали уважение к выборам и достаточно высокую активность - где-то больше, где-то меньше, но везде выборы прошли на хорошем уровне", - подчеркнул он.
Явка по стандарту
Накануне выборов Экспертный институт социальных исследований прогнозировал, что активность избирателей 10 сентября будет находиться в рамках "региональной нормы". На основании анализа тенденций электоральной истории регионов эксперты выделяли три группы субъектов РФ: с прогнозируемым высоким уровнем гражданского участия (Мордовия, Саратовская и Белгородская области), с традиционным средним уровнем участия (Бурятия, Марий Эл, Удмуртия, Пермский край и Рязанская область) и группу из семи регионов, где, "несмотря на высокую конкуренцию политического процесса", гражданское участие традиционно низкое. К последней группе отнесены Карелия, Ярославская, Томская, Калининградская, Новгородская, Кировская, Свердловская области.
Эти прогнозы с рядом вариаций в целом оправдались - регионы показали в целом стандартную явку для выборов субъектового или муниципального уровней.
Так, на выборах в Бурятии, жители которой в том числе выбирали главу республики, итоговая явка превысила 40%. По мнению эксперта, политолога Алексея Михалева, это хороший показатель для республики. "Бурятия жила в прокрустовом ложе 35 - 36%. Мы из него вырвались", - считает он.
Самая высокая явка на выборах глав регионов была зафиксирована в Мордовии: на 18:00 мск она составила 71%. "Кто бы сомневался по Мордовии", - заметила председатель ЦИК РФ Элла Памфилова. "Традиции", - оценил зампред Центризбиркома Николай Булаев.
В некоторых регионах явка оказалась выше, чем отмечается там на выборах субъектового уровня. Например, в Пермском крае на 18:00 мск она составила 39%. "Это очень высокая явка для Перми", - констатировал Булаев.
"Эти выборы подтверждают все сложившиеся за последние годы тенденции по явке", - заявил ТАСС в воскресенье президент консалтингового агентства "Bakster-group" Дмитрий Гусев. "Есть регионы, где традиционно высокая явка, есть, где низкая Нынешняя явка соответствует средним региональным значениям", - пояснил он, отметив, что в некоторых регионах, например, в Свердловской области активность избирателей "даже чуть выше" обычного.
В свою очередь глава Российского общественного института избирательного права Игорь Борисов также отметил, что в нынешней избирательной кампании по явке "каких-либо ярких отклонений не замечено". "Явка - многофактурное явление, зависит от многих показателей", - указал он. По мнению эксперта, есть регионы, где "явка растет по сравнению со среднестатистическими показателями, есть, где [она] падает", что в целом "характерно не только для российских выборов, но присуще также и западным демократиям".
"В целом явка соответствует той практике, которая была в регионах, электоральной истории регионов. Везде явка, западный опыт, она уменьшается, особенно в крупных регионах, и то, что явка в Москве не очень большая, ничего нового здесь нет", - сказал журналистам в ходе онлайн-марафона "Ночь выборов" член Общественной палаты РФ Максим Григорьев.
Регионы на выборах в этом году перестали "рисовать" явку, при этом в ряде субъектов РФ показатели активности избирателей выше, чем во время прошлых кампаний, считает член Совета при президенте по развитию гражданского общества и правам человека, сопредседатель организации "Гражданский контроль" Александр Брод. "На мой взгляд, хорошая тенденция, что регионы перестали рисовать явку, соревноваться, кто больше, как это было в приснопамятные годы", - заявил он.
При этом эксперт отметил, что некоторые регионы показали хорошую явку, даже выше показателей прежних лет. "Имею в виду Пермский край, Свердловскую область, Саратовскую, Ярославскую области", - уточнил Брод.
Прогнозируемые результаты
Большинство избирательных комиссий еще только подводят итоги воскресного голосования, хотя в восточных регионах страны результаты воскресных выборов уже ясны.
Убедительную победу одерживает врио главы Бурятии Алексей Цыденов: по итогам обработки 52,5% он набирает 87,29% голосов. Руководитель Томской области Сергей Жвачкин, переизбирающийся на этот пост, набирает почти 59% голосов после анализа 68% протоколов, а врио губернатора Свердловской области Евгений Куйвашев после обработки 51,57% протоколов получает, по данным облизбиркома, 60,84%. 
Что касается выборов в законодательные собрания, то на данный момент большая часть протоколов обработана в Сахалинской области. Там после обработки 78,88% протоколов участковых избирательных комиссий список "Единой России" набирает 45,76% голосов плюс по одномандатным округам кандидаты-единороссы выигрывают девять мест.
На выборах мэра Якутска по итогам подсчета почти 100% протоколов им переизбран Айсен Николаев ("Единая Россия").
Прогнозируемо завершаются и довыборы в Госдуму, которые проходили по двум одномандатным округам. В Кингисеппском (Ленинградская область) округе, где в 2016 году победил спикер нижней палаты парламента шестого созыва Сергей Нарышкин, после обработки 5,80% итоговых протоколов лидирует кандидат "Единой России" Сергей Яхнюк, набирающий 50,18% голосов. А в 77-м Брянском одномандатном округе, где единороссы не выставляли кандидата, после обработки 5,87% итоговых протоколов кандидат ЛДПР Борис Пайкин набирает 56,96% голосов.
"Пока результаты укладываются в ожидаемые показатели", - сказал руководитель региональных программ Экспертного института социальных исследований Андрей Колядин.
По его словам, у "Единой России" поддержка остается на достаточно высоком уровне. "Так называемый ядерный электорат "Единой России", то есть те, кто голосует за эту партию при любом раскладе, в разных регионах составляет от 30 до 35%", - сказал эксперт. "Результаты ["Единой России"] в целом не опускаются ниже этого уровня", - продолжил он.
При этом Колядин констатировал, что КПРФ также обладает устойчивым электоратом, о чем, в частности, свидетельствуют итоги выборов во Владивостоке (по предварительным данным, после обработки 74% протоколов коммунисты набирают 22% на выборах в городскую Думу, занимая второе место, единороссы получают 39,45% - прим. ТАСС). "У коммунистов - всегда высокие показатели. Меньше 10% они никогда не опускались, их результаты также соответствуют ожиданиям", - добавил эксперт.
По мнению директора автономной некоммерческой организация "Научно-исследовательский центр "Особое мнение", члена Общественной палаты РФ Екатерины Курбангалеевой, результаты у единороссов "везде разные, и если в Бурятии это оглушительная победа, то во Владивостоке (выборы в городскую Думу) КПРФ наступает им на пятки", - сказала эксперт.
"В Бурятии, Владивостоке, Сахалине, Томской области политическая обстановка сильно отличается. "Единая Россия" побеждает во всех этих регионах, но побеждает с разными результатами", - заключила она.
Партии себя оценили
По мнению главы Высшего совета "Единой России" Бориса Грызлова, по итогам прошедших выборов "Единая Россия" "подтвердила свои позиции, позиции ведущей, главной партии страны". "Мы укрепили основу для дальнейшей работы - и в плане законодательства, и в плане участия в следующих выборах", - заявил он.
В свою очередь председатель ЦК КПРФ Геннадий Зюганов считает, что коммунисты "укрепили позиции на Дальнем Востоке, в Сибири". "В целом наша команда отработала честно, достойно", - полагает политик.
А вот лидер ЛДПР Владимир Жириновский выборы раскритиковал. "По всей стране прошли выборы, и вся страна недовольна. И все граждане недовольны. По всей стране вы [организаторы] никому не дали нормальных условий для выборов", - утверждал он.
"В целом результаты не очень показательны. Это тот минимальный результат, который партия имеет по стране", - осторожно оценивает результаты выборов член Центрального совета "Справедливой России" Михаил Емельянов. "Эти выборы изначально были сложными для нас, они проходили в субъектах, где у нас нет сильных региональных отделений и где никогда "Справедливая Россия" не достигала высоких результатов, потому что это регионы не очень конкурентные, - поясняет политик. - Поэтому высоких результатов мы не ждали".
Серьезных нарушений не зафиксировано
ЦИК РФ в ходе единого дня голосования не было выявлено каких-либо существенных нарушений, которые могли бы повлиять на оценку результатов голосования. 
"В настоящий момент в ЦИК не зафиксировано нарушений, которые могли бы повлиять на итоги выборов. Жалоб, которые требуют коллегиального рассмотрения, в ЦИК не поступало", - заявляла секретарь ЦИК РФ Майя Гришина, отвечая на вопрос ТАСС.
"В этом политическом цикле каких-то серьезных жалоб со сложными правовыми конструкциями практически не поступало. В основном все вопросы решались избирательными комиссиями в субъектах РФ на местах, работали интенсивно, честно и очень пристально", - пояснила она.
Аналогичные выводы делает и МВД РФ. "Существенных нарушений, которые могли бы повлиять на результаты голосования не зарегистрировано", - проинформировал первый замглавы министерства Александр Горовой.
"Жалоб немного. Нарушения есть, но носят они не системный характер", - написала в своем Инстаграм уполномоченный по правам человека в РФ Татьяна Москалькова, в аппарате которой работала горячая линия, куда поступали обращения по единому дню голосования.
Впрочем, ряд жалоб все же были получены общественными организациями, осуществлявшими мониторинг выборов.
Так, общественное движение "Россия выбирает", занимающееся наблюдением на выборах, сообщило, что их наблюдатели зафиксировали попытку подкупа избирателей на муниципальных выборах в Ярославле. По их данным, неизвестные предлагают 200 рублей за голос. Однако, по словам главы регизбиркома Олега Захарова, такой информации ни в комиссию, ни в полицию не поступало.
Избирком Мордовии решил аннулировать результаты голосования на одном участке в Саранске, откуда поступила жалоба избирателя на то, что ему был выдан бюллетень без печати.
Глава ЦИК РФ Элла Памфилова пообещала, что комиссия будет "делать достоянием гласности, общественности" каждый факт нарушения. "И будем оперативно реагировать. В этом будем опираться на наших коллег - субъектовые комиссии", - подчеркнула она.
Выборы в Москве
Ряд вопросов возник у Центризбиркома к выборам в Москве, где выбирались депутаты 125 районов.
По словам Памфиловой, на столицу приходится "самый высокий процент" жалоб и обращений - 532. По оценке Москальковой, информационная кампания в Москве шла вяло, а права граждан на информирование о времени и месте голосования были нарушены. Кроме того, Москалькова указала на неподготовленность некоторых избирательных участков в столице, где "кабинки [для голосования] достаточно темные, нет локального света, неудобно прочитать бюллетень".
В то же время глава Мосгоризбиркома Валентин Горбунов обратил внимание, что "МГИК не является комиссией, которая организует эти выборы". "В соответствии с законом, собрания муниципальных депутата в каждом образовании выделили деньги муниципальным комиссиям на всю избирательную кампанию. В том числе и по статье информирование. То есть обвинять Московскую городскую комиссию - это не по адресу", - заявил он.
Горбунов также опроверг информацию о якобы массовом голосовании на дому. По его словам, число проголосовавших на дому на этих муниципальных выборах будет на треть меньше, чем на выборах мэра в 2013 году.
Явка в Москве по данным на 18:00 мск составила 12,1%.
КОИБы против Д'Артаньяна
Организация региональных выборов в РФ привлекла внимание международных экспертов. Представители 12 стран, приглашенные ассоциацией "Национальный общественный мониторинг" (НОМ), наблюдали за выборами в 11 субъектах РФ. При этом в ЦИК России особо подчеркивали, что речь идет не о наблюдателях, а о "международных экспертах, приглашенных гостях и партнерах".
Посетив избирательные участки в разных регионах, эксперты отметили, в частности, работу Комплексов обработки избирательных бюллетеней.
"Меня впечатлила в положительном смысле организация выборов, система КОИБов, которая делает процесс выборов более прозрачным и открытым, а также позволяет более эффективно получать предварительные результаты голосования", - поделился с ТАСС депутат Европейского парламента, представитель Нидерландов Андре Элиссен, который наблюдает за ходом выборов в Московской области.
"Я думаю, что КОИБы - это очень хорошая система, потому что все бюллетени сканируются, и потом есть доказательства голосования: что человек голосовал, а также видно количество проголосовавших", - оценил работу "электронных урн" эксперт из штата Теннесси (США) Клайн Престон IV, наблюдающий за выборами в Калининградской области.
Проверить "на прочность" КОИБы попытался бывший член Европарламента и французского Сената, президент франко-иранской организации содружества, герцог Амери Д'Артаньян, посетивший Ярославскую область. "Я очень впечатлен технической стороной. Использование специальных машин (комплексов обработки избирательных бюллетеней (КОИБ), - прим. ТАСС) позволяет в полной мере реализовать принцип "один человек - один голос". Накануне мы тестировали эти комплексы в Ростове [ Великом]. Признаюсь, пытались смошенничать и опустить несколько листов бумаги, но машина не позволила нам это сделать. Такой системы высоких технологий во Франции нет", - сказал он в эфире телеканала "Россия 24".
Воскресные выборы
Выборы разных уровней в воскресенье прошли в 82 из 85 регионов России за исключением Санкт-Петербург, Ингушетии и Магаданской области.
В Кингисеппском и Брянском одномандатных округах прошли дополнительные выборы в Госдуму. Оба мандата, ставших вакантными после отказа от депутатского кресла экс-спикера Госдумы Сергея Нарышкина и Владимира Жутенкова, принадлежали "Единой России". На довыборы, однако, единороссы выдвинули кандидата только в Кингисеппском округе.
Прямые выборы глав субъектов прошли в 16 регионах: в Бурятии, Марий Эл, Карелии, Мордовии, Удмуртии, Пермском крае, Белгородской, Калининградской, Кировской, Новгородской, Рязанской, Саратовской, Свердловской, Томской, Ярославской областях и Севастополе, для которого это первые в истории прямые выборы руководителя города. Главу Адыгеи выбрали депутаты регионального парламента - им стал врио главы республики Мурат Кумпилов, который в тот же день принял присягу.
В шести субъектах РФ - в Северной Осетии, Удмуртии, Краснодарском крае, Пензенской, Саратовской и Сахалинской областях - прошли выборы законодательных собраний.
Также прошли множество муниципальных выборов.
В общей сложности в ходе 5,8 тыс. избирательных кампаний регионального и муниципального уровней замещалось порядка 36,7 тыс. мандатов. Всего в выборах участвовали 42 партии и шесть общественных объединений.
Прошедшая избирательная кампания стала последней крупной кампанией перед выборами президента РФ. Они должны быть назначены уже в декабре, а пройти в марте 2018 года. 
http://tass.ru/politika/4551015

ТАСС, Москва, 10 сентября 2017
В СЕВАСТОПОЛЕ НА ПЕРВЫХ В ИСТОРИИ ВЫБОРАХ ГУБЕРНАТОРА НАЧАЛОСЬ ГОЛОСОВАНИЕ
ТАСС, 10 сентября. /ТАСС/. Более 180 избирательных участков открылись в воскресенье в Севастополе, жители которого 10 сентября впервые в своей истории выберут губернатора. На Юге и Северном Кавказе стартовало голосование на выборах в региональные парламенты Краснодарского края, где смогут проголосовать рекордные 4 млн избирателей, и в Северной Осетии, а также довыборы депутатов в Госсоветы Адыгеи и Крыма и выборы в гордуму Черкесска.
Впервые в истории
В Единый день голосования в Севастополе проходят первые в истории города выборы губернатора. Никогда ранее с момента основания города в 1783 году севастопольский градоначальник не избирался - ни в царские времена, ни при Украине, в составе которой город находился до воссоединения с Россией в 2014 году.
"Сегодняшние выборы - знаковые для Севастополя, потому что это первые прямые выборы губернатора в истории города. Мы уверены, что они пройдут открыто и честно, без нарушений", - сказал ТАСС председатель Севастопольской городской избирательной комиссии Александр Петухов.
Кандидатами на пост первого выборного губернатора Севастополя зарегистрированы пять человек: действующий врио губернатора Дмитрий Овсянников (от партии "Единая Россия"), Иван Ермаков (от партии "Патриоты России"), Николай Кряжев (от Коммунистической партии социальной справедливости), Роман Кияшко (КПРФ) и Илья Журавлев (ЛДПР).
В избирательной комиссии Севастополя ТАСС рассказали, что на 1 июля в городе зарегистрированы более 306 тыс. избирателей, которые смогут проголосовать на 180 постоянных избирательных участках. Два временных участка открылись в лечебных учреждениях. Кроме того, Севастополь является главной базой Черноморского флота, поэтому еще два участка открылись на кораблях Черноморского флота, которые 10 сентября находятся в плавании.
Помимо губернаторских выборов, в Севастополе на 17 из 184 участков проходят дополнительные выборы депутата законодательного собрания города Севастополя первого созыва по одномандатному избирательному округу №3. На этот пост зарегистрированы три кандидата. Также избиратели Ленинского и Балаклавского районов в воскресенье довыбирают депутатов советов двух муниципальных округов.
"Для тех горожан, которым необходимо доизбрать депутатов - своих непосредственных представителей и защитников интересов - этот выборный этап значим и важен, и мы уверены, что и он пройдет спокойно и открыто", - считает Петухов.
Выборы в парламенты
В Краснодарском крае стартовало голосование на выборах депутатов краевого законодательного собрания шестого созыва. В регионе открылись почти 2,8 тыс. участков. В этот раз состав депутатского корпуса будет сокращен со 100 до 70 депутатских мест. Сокращения связаны с оптимизацией расходов на деятельность властей. 
"В этом году в выборах могут участвовать 4,06 млн человек - больше, чем в прошлые годы. Рост числа избирателей связан с демографическим и миграционными процессами", - пояснил ТАСС представитель краевого избиркома.
На 35 мест в заксобрании Кубани претендуют 168 одномандатников от партий "Коммунисты России", КПРФ, "Единая Россия", ЛДПР, "Справедливая Россия". Ни один самовыдвиженец не смог попасть в число кандидатов. На остальные 35 депутатских кресел претендуют списочники пяти партий.
В Новороссийске, где находится военная база Черноморского флота, моряки смогут проголосовать на обычном участке - для этого командиры подразделений заранее составили списки, которые в воскресенье подадут в участковых избирательные комиссии.
В Северной Осетии открылись 370 участников на выборах в республиканский парламент. В выборах участвуют кандидаты от политических партий "Единая Россия", "Партия роста", КПРФ, ЛДПР, "Патриоты России", "Альянс зеленых", "Справедливая Россия" и "Родина".
Довыборы депутатов и выборы в думу Черкесска
В Крыму в Единый день голосования выбирают депутатов регионального парламента в округе №9 - в Войковском районе Керчи (36 избирательных участков), и округе №12 - в Ленинском районе (52 избирательных участка). В голосовании смогут принять участие свыше 100 тыс. человек. Традиционно, как и на всех выборах после воссоединения с РФ, в Крыму бюллетени напечатаны на трех государственных языках республики - русском, украинском и крымско-татарском. 
Выборы депутата по Войковскому одномандатному округу №9 в Керчи проходят в связи с досрочным прекращением полномочий Владимира Подлипенцева, который летом 2016 года был назначен главой администрации Керчи. Депутатский мандат по Ленинскому одномандатному округу №12 стал вакантным в связи с кончиной парламентария Юрия Шевченко. По Войковскому округу зарегистрировано шесть кандидатов, по Ленинскому - пять.
В Майкопе открылись 14 избирательных участков на довыборах двух депутатов Государственного совета - Хасэ Республики Адыгея - по одномандатным округам №8 и №13. Они стали вакантными после назначения Вячеслава Сапиева на пост заместителя премьер-министра республики, а Анзаура Керашева - на должность министра образования и науки Адыгеи. По словам главы ЦИК Адыгеи Нурбия Самогова, на мандаты претендуют семь кандидатов от партий. На обоих округах смогут проголосовать суммарно почти 30 тыс. человек.
В Единый день голосования в столице Карачаево-Черкесии Черкесске - выбирают городскую думу, по пропорциональной системе. На 33 депутатских мандата претендуют 189 кандидатов от семи политических партий "Единая Россия", "Гражданская платформа", КПРФ, "Родина", "Справедливая Россия", ЛДПР и "Коммунисты России". В республиканской столице открылись 52 участка, на которых смогут проголосовать более 80 тыс. горожан. 
http://tass.ru/politika/4549240

ТАСС, Москва, 10 сентября 2017
ЦЕНТРАЛЬНАЯ РОССИЯ НАЧАЛА ВЫБИРАТЬ НОВЫХ ГУБЕРНАТОРОВ В ЕДИНЫЙ ДЕНЬ ГОЛОСОВАНИЯ
ТАСС, 10 сентября. Жители Белгородской, Рязанской и Ярославской областей, где утром 10 сентября открылись избирательные участки, приступили к голосованию на выборах глав регионов. Об этом ТАСС сообщили в избирательных комиссиях субъектов ЦФО.
Выборы губернатора Белгородской области
"В Белгородской области в этом году организовано 1262 участка, 20 из них - временные, они образованы на территории военных частей, СИЗО, медучреждений. На всех постоянных участках будет использоваться технология QR-кодов", - отметили в избиркоме Белгородской области.
В регионе зарегистрировано 1,238 млн избирателей. Более 9,5 тыс. жителей Белгородской области проголосуют по месту пребывания.
На пост губернатора Белгородской области претендуют четыре кандидата: действующий губернатор Белгородской области Евгений Савченко ("Единая Россия"), руководящий областью с 1993 года, помощник депутата Госдумы Константин Климашевский (ЛДПР), депутат Белгородской облдумы и помощник депутата Госдумы Станислав Панов (КПРФ), генеральный директор строительной компании ООО "СМУ-55" Эдуард Чаусов ("Партия ветеранов России").
Кроме этого, в Белгородской области проходят выборы депутатов в органы местного самоуправления двух городских округов и дополнительные выборы депутата Белгородской областной думы шестого созыва по Белгородскому городскому одномандатному округу.
Пять кандидатов в Рязанской области
Более тысячи избирательных участков начали работу в Единый день голосования, по итогам которого будет избран новый губернатор Рязанской области. На пост главы региона претендуют пять кандидатов, включая врио губернатора Николая Любимова. Его конкурентами стали глава комитета Рязанской облдумы по социальным вопросам Сергей Пупков ("Справедливая Россия"), начальник главного архивного управления области Александра Перехватова ("Партия роста"), депутат Госдумы Александр Шерин (ЛДПР) и пенсионер Владимир Федоткин (КПРФ).
"В Единый день голосования в Рязанской области открыты 1026 участков, всего проходит 131 избирательная кампания", - уточнили в комиссии.
Кроме того, по итогам голосования должны быть замещены 738 мандатов депутатов представительных органов муниципалитетов и 56 мандатов глав муниципальных образований. В голосовании смогут принять участие более 926 тыс. человек.
"Спецучастки" в Ярославской области
В Ярославской области в голосовании смогут принять участие более 1 млн избирателей. В регионе проходит 14 избирательных кампаний - выборы губернатора Ярославской области, выборы депутатов муниципалитета (гордумы) Ярославля, а также выборы глав муниципальных образований поселений и депутатов муниципальных советов поселений.
В предвыборной гонке за пост главы региона участвуют врио губернатора Ярославской области Дмитрий Миронов ("Единая Россия"), депутат облдумы Сергей Балабаев ("Парнас"), Кирилл Панько ("Коммунисты России"), депутат облдумы Михаил Парамоновов (КПРФ) и депутат собрания представителей Переславского района Андрей Ватлин (ЛДПР).
"Всего на выборах задействовано 872 участковых избирательных комиссий: 846 постоянных, 26 временных. Для голосования избирателей по специальному заявлению с маркой, которые не определились со своим местонахождением в день голосования, открыт 171 "спецучасток", что составляет - 19% от общего количества участков", - сообщили ТАСС в избиркоме Ярославской области.
Видеонаблюдение с прямой трансляцией в интернет организовано на 302 участках - в Ярославле, Переславле-Залесском, Ростове и Угличе - 100%. КОИБы используются на 280 постоянных участках, с их помощью проголосуют 51% жителей области. Технология QR-кодов применяется на 168 участках.
В Брянске выборы в Госдуму без "Единой России"
В Брянске в Единый день голосования проходят довыборы в Госдуму по одномандатному округу №77. Депутатское кресло стало вакантным после того, как выбранный ранее по данному округу единоросс Владимир Жутенков досрочно сложил полномочия в июне нынешнего года.
"Единая Россия" решила не выдвигать своего кандидата в этом округе, отмечая, что для проведения полноценной избирательной кампании, согласно правилам партии, не хватит времени. 
В итоге в 77-й округ баллотируются сразу девять кандидатов от разных политпартий. Так, на думский мандат претендуют от ЛДПР - Борис Пайкин, от "Коммунистов России" - Сергей Малинкович, от "Справедливой России" выдвинута кандидатура Сергея Курденко, от "Яблока" - Ольга Махотина, от Российской партии пенсионеров за социальную справедливость - Владимир Ворожцов, от "Патриотов России" - Константин Касаминский, от КПРФ - Александр Куприянов, от "Родины" - Николай Алексеенко, от "Партии роста" - Сергей Горелов.
Обновление Тверской гордумы
В Тверской области в Единый день проходят 30 основных и шесть дополнительных выборов депутатов представительных органов регионального и муниципального уровня, в ходе которых предстоит заместить 316 депутатских мандатов. В избирательной комиссии региона сообщили, что в голосовании на более чем 350 участках в воскресенье смогут принять участие порядка 450 тыс. человек.
Одна из наиболее заметных кампаний - выборы в Тверскую городскую думу, где будут протестированы 50 комплексов обработки избирательных бюллетеней нового поколения (КОИБов). Как рассказали ТАСС в тверском областном избиркоме, эти КОИБы будут использоваться на участках Московского района города Твери.
10 сентября выборы разных уровней проходят в 82 из 85 регионов России, исключения составили Санкт-Петербург, Ингушетия и Магаданская область. В общей сложности в ходе 5,8 тыс. избирательных кампаний регионального и муниципального уровней будет замещено порядка 36,7 тыс. мандатов. Кроме того, состоится 230 референдумов местного уровня. Всего в выборах участвуют 42 партии и шесть иных общественных объединений. 
http://tass.ru/politika/4549237

ТАСС, Москва, 10 сентября 2017
МЕДВЕДЕВ: ВЫБОРЫ В ЕДИНЫЙ ДЕНЬ ГОЛОСОВАНИЯ СОСТОЯЛИСЬ И ПРОШЛИ НА ВЫСОКОМ УРОВНЕ
МОСКВА, 10 сентября. /ТАСС/. Премьер-министр, председатель "Единой России" Дмитрий Медведев доволен тем, как прошел единый день голосования.
"Мы можем свидетельствовать, что выборы - а их было много в этот единый день голосования - в нашей стране состоялись и прошли на высоком уровне", - сказал он на селекторном совещании с избирательными штабами региональных отделений "Единой России". По мнению Медведева, тот факт, что выборы состоялись, "подтверждают и наши сторонники, и в целом наблюдатели, которые были на всех избирательных участках".
Медведев отметил, что "в этот раз выборы не были совмещены с федеральной кампанией, но в целом это не сказалось на их качестве, и практически в каждом регионе наши избиратели демонстрировали уважение к выборам и достаточно высокую активность - где-то больше, где-то меньше, но везде выборы прошли на хорошем уровне".
Участие "Единой России"
Председатель "Единой России" подчеркнул, что партия приняла в нынешних выборах самое активное участие. "Мы выдвинули в общей сложности около 37 тыс. кандидатов практически в каждом избирательном округе - и по выборам в законодательные собрания, и в муниципальные органы власти, и в органы местного самоуправления", - сказал он.
По мнению Медведева, "самое главное - это все-таки высокий уровень отдачи от наших кандидатов, той активности, которую наши кандидаты демонстрировали в ходе избирательной кампании". "Ведь "Единая Россия" выдвинула кандидатов практически в каждом избирательном округе за небольшим исключением, то есть мы старались в каждом округе доносить позицию "Единой России" до наших избирателей, объясняя, какие мы предлагаем решения существующим проблемам, какие в нашей стране существуют возможности для их решения как на федеральном уровне, так и на региональном и муниципальном уровне", - сказал Медведев. На его взгляд, "все это возымело неплохое действие".
Премьер подчеркнул, что "Единая Россия" заинтересована в чистых бесконфликтных выборах. "Наша партия "Единая Россия" максимально заинтересована в чистых бесконфликтных выборах, потому что споры уже отгремели, сторонники разных партий, кандидаты могли продемонстрировать свои программы", - сказал Медведев.
Как отметил Медведев, избиратель на выборах сказал "свое окончательное слово". Глава правительства и лидер партии заслушал отчет избирательного штаба на Сахалине.
"Относительно недавно я был у вас в гостях. Надеюсь, что результаты работы и правительства, и муниципальных депутатов, и законодательного собрания будут на самом высоком уровне оценены нашими избирателями", - заявил Медведев.
Поблагодарил избирателей
Премьер-министр выразил благодарность россиянам, принявшим участие в едином дне голосования. 
"Хотел бы, пользуясь этой возможностью, от моих товарищей, естественно, от своего имени поблагодарить вообще всех избирателей, которые приняли участие в едином дне голосования, потому что это все-таки вопрос гражданской ответственности", - сказал он. Медведев особо отметил уровень явки в Саратовской области, подчеркнув, что такая высокая активность является результатом работы, которую вело региональное отделение "Единой России" на территории региона. "Именно поэтому люди, даже несмотря на хорошую погоду, пришли к избирательным участкам", - заметил он.
Медведев подчеркнул, что нынешний единый день голосования серьезно отличается от прошлогоднего, когда в стране прошли федеральные выборы. По мнению премьера, это накладывает свой отпечаток. "Но тем не менее и здесь все прошло благополучно, на мой взгляд, это очень хороший результат", - дал оценку лидер "Единой России".
По оценке Медведева, возглавляемая им партия "попала в повестку дня". "Мы обязательно продолжим работу над всеми партийными проектами, и каждый регион, каждая территория может внести здесь свою лепту", - сказал он.
Исполнение предвыборных обещаний
Дмитрий Медведев предупредил вновь избранных губернаторов и депутатов, что работа по исполнению предвыборных обещаний должна продолжаться без остановок. "Единым днем голосования не завершается наша работа, а только начинается, эта работа должна продолжаться круглый год и практически без остановок", - заявил он.
Премьер отметил, что по итогам прошедшего единого дня голосования предварительно можно сказать, что для партии "Единая Россия" "этот день прошел весьма благоприятно". "Но самое главное все равно впереди - и для губернаторов, которые были избраны сегодня, и для депутатов различных уровней. Главным является исполнение тех обязательств, наказов, которые вы получили от избирателей. И это самое сложное в деятельности исполнительной власти, губернаторов, и депутатов", - сказал Медведев.
Он добавил, что доверие, которое избиратели оказали партии, "нужно подтверждать каждый день своей работой". "Уверен, все кто получил сегодня право действовать от имени народа России, это доверие оправдают. Во всяком случае, к этому нужно стремиться", - заключил премьер. 
http://tass.ru/politika/4550679

ТАСС, Москва, 10 сентября 2017
ВЫБОРЫ В ДФО: НИЗКАЯ ЯВКА ВО ВЛАДИВОСТОКЕ И ВЫСОКАЯ АКТИВНОСТЬ В ЯКУТСКЕ
ТАСС, 10 сентября. Выборы на Дальнем Востоке проходят при различной явке избирателей. Если во Владивостоке, где в воскресенье выбирают депутатов городской думы, избиратели не спешат на участки, то в Якутске, где выбирают мэра, на некоторых участках уже проголосовали до четверти избирателей, передают корреспонденты ТАСС.
Низкая активность во Владивостоке
Выборы в городскую думу Владивостока проходят при низкой явке избирателей. На 15:00 местного времени (08:00 мск) явка на избирательные участки административного центра Приморского края составила 10,25%, сообщили в горизбиркоме.
"На выборах этого уровня активность приблизительно такая же, как на прошлых выборах в гордуму. В городе открыты 238 участков, в том числе три - в местах временного размещения. Еще 72 были организованы на судовых избирательных участках, голосование на них состоялось досрочно", - сообщил журналистам председатель городской избирательной комиссии Николай Кочатов. 
В выборах принял участие губернатор края Владимир Миклушевский. "Сегодня выбираем думу Владивостока и еще семь дум в крупнейших муниципалитетах края. Безусловно, очень важно, чтобы выборы прошли честно, легитимно, мы за этим будем пристально следить, любые нарушения будут жестко пресекаться", - сказал журналистам после голосования губернатор.
Председатель Законодательного собрания Приморья Александр Ролик отметил журналистам после участия в голосовании, что Владивосток играет ключевую роль для развития всего Дальнего Востока. "Для этого есть все возможности, но нужно, чтобы во Владивостоке была нормальная, работоспособная местная власть. Выборы в думу города Владивостока как раз и направлены на это", - подчеркнул Ролик.
Высокая активность в Якутске
В Якутске, где выбирают главу города, явка к 14:00 местного времени (08:00 мск) составила 22,2% - проголосовали 37,8 тыс. избирателей, сообщили в Центральной избирательной комиссии Якутии. Избиратели активно идут на участки.
"Я только что сам проголосовал. У нас, конечно, основная часть людей приходит на участки после обеда, потому что дачный сезон не закончился. Но, как правило, у нас люди очень активно голосуют. Наверное, это связано, в первую очередь, с тем, что край у нас суровый, и пассивных людей мало", - сказал ТАСС общественный деятель Андрей Хорошев.
Александр Прокопьев - журналист, главный редактор газеты "Эхо столицы", член Общественной палаты Якутии сообщил ТАСС, что уже успел проголосовать на своем избирательном участке. "Я пока был только на своем участке. На нашем участке, где я голосовал, все спокойно, люди приходят, наблюдатели тоже есть, замечаний не слышал" - сказал он.
Прокопьев добавил, что Якутск в воскресенье отмечает День города. "Я как раз нахожусь на центральной площади города, здесь достаточно много народу. Встретил много знакомых, которые сказали о том, что сходили на избирательные участки. Еще я слышал от некоторых, что они проголосовали досрочно", - отметил он.
Журналист обратил внимание на важность задач, которые предстоит решать избранному главе города. "Якутск - единственный центр субъектов России выбирает главу, это говорит о том, что выборы важны, поскольку в других центрах главы назначаются. Я сам передвигаюсь на инвалидной коляске, и лично для меня важным является создание доступной среды. Надеюсь, новый глава сконцентрируется на решении проблем доступной среды ", - пояснил он.
На Камчатке голосуют активно
В Петропавловске-Камчатском на 15:00 местного времени (06:00 мск) на выборах в городскую думу проголосовали 10,85% избирателей. Более 11% уже отдали свой голос за депутата краевого парламента на довыборах по пятому округу. Явка на некоторых северных территориях уже превысила 80% (Пенжинский муниципальный район). 
"Несмотря на плохую погоду, в Петропавловске-Камчатском идет дождь, политически активные камчатцы пришли на свои избирательные участки, чтобы отдать голоса за своих кандидатов. Выборам предшествовала широкая общественная дискуссия, в ходе которой обсуждались насущные вопросы развития города. Люди ждут, что те, кто получит депутатский мандат, начнут активно предварять в жизнь свои обещания", - сказал ТАСС общественный деятель, политолог Искандер Хакимов.
Председатель Сахалинского регионального отделения Всероссийской общественной организации ветеранов (пенсионеров) войны, труда, Вооруженных сил правоохранительных органов Зинаида Гльоговер отметила хорошую организацию выборов на островах.
"На участках все есть - информация о кандидатах, наблюдатели. Выборы проходят спокойно. Нам не повезло, наверное, с погодой, в последние солнечные деньки большинство сахалинцев уехали на природу, но надеемся, что явка будет не плохая", - сказала она ТАСС.
В воскресенье на Сахалине выбирают депутатов регионального парламента. На 15:00 местного времени (07:00 мск) на Сахалине проголосовали 19,37%, сообщили в облизбиркоме. В 2012 году на выборах депутатов областной думы в это время проголосовало 19,49% избирателей. 
http://tass.ru/politika/4549270

ТАСС, Москва, 10 сентября 2017
НА ДАЛЬНЕМ ВОСТОКЕ ГОЛОСОВАНИЕ ЗАВЕРШИЛОСЬ, В ДРУГИХ РЕГИОНАХ ВЫБОРЫ ПРОДОЛЖАЮТСЯ
МОСКВА, 10 сентября./ТАСС/. Выборы в России проходят при невысокой явке и без серьезных нарушений. Избирательные участки на Дальнем Востоке уже закрылись, в остальных регионах голосование продолжается. Серьезных нарушений пока не зарегистрировано.
Дальний Восток проголосовал
Голосование на Дальнем Востоке завершилось, в настоящее время идет подсчет голосов.
Как сообщили ТАСС в избиркоме Сахалинской области, избирательные участки в регионе завершили работу в 20:00 по местному времени (12:00 мск). В регионе проходили сразу несколько избирательных кампаний - по выборам депутатов областной думы седьмого созыва, а также выборы депутатов в районные законодательные собрания.
Председатель Общественной палаты Сахалинской области Владимир Иконников сообщил ТАСС, что ОП нарушений в проведении выборной кампании не выявила.
Выборы депутатов городской думы Владивостока прошли при низкой явке избирателей. На 18:00 местного времени (11:00 мск) явка избирателей составила 12,65% (56,293 тысячи человек), сообщили ТАСС в краевом избиркоме, отметив, что такая явка традиционна для Владивостока.
В Якутске, где выбирали главу города, явка к 14:00 местного времени (08:00 мск) составила 22,2% - проголосовали 37,8 тыс. избирателей, сообщили в ЦИК республики. По данным республиканского центризбиркома, избиратели уже с утра активно шли на участки, хотя традиционно основная часть людей приходит после обеда, потому что дачный сезон не закончился. "Наверное, это связано, в первую очередь, с тем, что край у нас суровый и пассивных людей мало", - сказал ТАСС общественный деятель Андрей Хорошев.
Высокая активность избирателей была также отмечена на Камчатке, где к 15:00 по местному времени (06:00 мск) проголосовали 10,85% избирателей. В Перопавловске-Камчатском избирали городскую думу.
В Центральной России
Жители Белгородской, Рязанской и Ярославской областей выбирают глав регионов и депутатов в местные органы самоуправления. 
Так, на пост губернатора Белгородской области претендуют четыре кандидата, а в Рязанской области - пять.
В Ярославской области проходит сразу 14 избирательных кампаний - выборы губернатора региона, выборы депутатов муниципалитета (гордумы) Ярославля, а также выборы глав муниципальных образований поселений и депутатов муниципальных советов поселений.
В Брянске, где проходят выборы в Госдуму от региона, на этот раз нет кандидата от "Единой России". Депутатское кресло освободилось после того, как единоросс Владимир Жутенков досрочно сложил полномочия в июне нынешнего года.
"Единая Россия" решила не выдвигать своего кандидата в этом округе, сославшись на то, что для проведения полноценной избирательной кампании не хватит времени. На кресло в Госдуме РФ от 77-го округа претендуют сразу девять кандидатов от разных партий.
В Тверской области проходят 30 основных и шесть дополнительных выборов депутатов представительных органов регионального и муниципального уровня, в ходе которых предстоит заместить 316 депутатских мандатов.
Севастополь впервые выбирает губернатора
Более 180 избирательных участков открылись в Севастополе, жители которого впервые в своей истории выбирают губернатора. Никогда ранее с момента основания города в 1783 году глава города не избирался - ни в царские времена, ни при Украине, в составе которой город находился до воссоединения с Россией в 2014 году.
Кандидатами на пост первого выборного губернатора Севастополя зарегистрированы пять человек: действующий врио губернатора Дмитрий Овсянников ("Единая Россия"), Иван Ермаков ("Патриоты России"), Николай Кряжев (Коммунистическая партия социальной справедливости), Роман Кияшко (КПРФ) и Илья Журавлев (ЛДПР).
Помимо губернаторских выборов, в Севастополе, на 17 из 184 участков проходят дополнительные выборы депутата законодательного собрания города Севастополя первого созыва по одномандатному избирательному округу №3.
Северо-Запад выбирает губернаторов
Глав трех регионов выбирают в Северо-Западном федеральном округе. 
Так, впервые за 15 лет главу республики выбирают в Карелии. На пост высшего должностного лица региона претендуют четверо кандидатов: Артур Парфенчиков ("Единая Россия"), Евгений Ульянов (КПРФ), Ирина Петеляева ("Справедливая Россия"), Евгений Беседный (ЛДПР).
Досрочные выборы губернатора идут в Калининградской области. По решению областной думы, голосование будет проходить на два часа дольше обычного - с 7 до 21 часа по местному времени (08:00 - 22:00 мск). Основанием для этого стали обращения в облдуму и избирком представителей обществ садоводов и обществ ветеранов войн и военных конфликтов.
На пост главы области претендуют временно исполняющий обязанности губернатора региона Антон Алиханов ("Единая Россия"), Евгений Мишин (ЛДПР), Игорь Ревин (КПРФ), Екатерина Тимофеева (Российская экологическая партия "Зеленые").
Избрать губернатора предстоит и жителям Новгородской области. На этот пост в регионе претендуют пять кандидатов: Ольга Ефимова (КПРФ), Антон Морозов (ЛДПР), Михаил Панов ("Справедливая Россия"), Николай Захаров от "Патриотов России" и врио губернатора Андрей Никитин от "Единой России".
Московские избиратели не активны
По данным на 12:00 мск, в столице проголосовали лишь 3,6% избирателей, сообщил журналистам председатель Мосгоризбиркома Валентин Горбунов. 
По его словам, самым активным является Восточный административный округ, где голоса за кандидатов отдали уже 11,3% избирателей. Также активны Троицк, Арбат, Молжаниново, Капотня, Северный. Все эти районы, за исключением Арбата, расположены у МКАД, где, как отметил глава Мосгоризбиркома, горожане всегда голосуют активнее.
Среди тех, кто уже принял участие в голосовании, был и мэр Москвы Сергей Собянин. "Сегодня выборы местного самоуправления Москвы - выборы в районные советы. Это очень важный орган, который контролирует работу управляющих компаний, районных управ, поликлиник, школ и активно участвует в благоустройстве своих районов", - заявил Собянин журналистам после того, как опустил бюллетень в КОИБ.
Он добавил, что от того, как будут сформированы органы местного самоуправления, во многом зависит качество жизни горожан.
Продлевать работу участков не имеет смысла
В ЦИК сомневаются, что продление работы избирательных участков имеет смысл. Стандартные сроки работы избирательных участков в РФ - с 08:00 до 20:00 по местному времени, однако регионам разрешено их продлевать.
На нынешних выборах своим правом, в частности, воспользовались Пермский край и Республика Карелия, продлившие время работы участков до 22 часов, а также Калининградская область (до 21 часа).
"Я не думаю, что это [продление времени работы участков] сильно увеличит явку, есть опасения, что в этот период могут быть какие-то серьезные нарушения", - сказал лен ЦИК РФ Евгеий Колюшин в воскресенье во время прямого включения главы избиркома Пермского края в информационном центре Центризбиркома.
Выборы 10 сентября
10 сентября выборы разных уровней проходят в 82 из 85 регионов России, за исключением Санкт-Петербурга, Ингушетии и Магаданской области. В общей сложности в ходе 5,8 тыс. избирательных кампаний регионального и муниципального уровней будет замещено порядка 36,7 тыс. мандатов.
В частности, проходят дополнительные выборы в Госдуму по Кингисеппскому и Брянскому одномандатным округам. Прямые выборы глав субъектов проходят в 16 регионах: в Бурятии, Марий Эл, Карелии, Мордовии, Удмуртии, Пермском крае, Белгородской, Калининградской, Кировской, Новгородской, Рязанской, Саратовской, Свердловской, Томской, Ярославской областях и Севастополе, для которого это первые в истории прямые выборы руководителя города.
В шести регионах - в Северной Осетии, Удмуртии, Краснодарском крае, Пензенской, Саратовской и Сахалинской областях - идет голосование на выборах депутатов законодательных собраний. Кроме того, проходит множество местных выборов. Например, в Москве проходят выборы советов депутатов в 125 районах - всех районах старой Москвы, кроме Щукино, и в городском округе Троицк в Новой Москве. 
http://tass.ru/politika/4549987

Russia Today (russian.rt.com), Москва, 10 сентября 2017
В РОССИИ ПРОХОДИТ ЕДИНЫЙ ДЕНЬ ГОЛОСОВАНИЯ
Автор: Белькова Лидия
10 сентября открываются избирательные участки в 82 регионах России. В 16 субъектах россияне выбирают губернаторов, а в Москве и других городах страны станут известны имена новых муниципальных депутатов. Новшеством нынешних выборов станет массовое использование "электронных урн", которое позволит ускорить подсчет голосов. За процедурой голосования будут наблюдать эксперты из 12 стран. RT ведет текстовую трансляцию.
Автообновление 
10 сентября 2017 
16:40 
К 15:00 воскресенья на муниципальные выборы в Московской области пришли почти 14% избирателей. Об этом журналистам сообщила глава Московского областного избиркома Ирина Коновалова.
10 сентября в Подмосковье проходит 81 избирательная кампания в органы местного самоуправления.
"На 15:00... (явка. - RT ) 13,72%, на избирательные участки в Подмосковье пришли 193 тыс. 311 человек. В лидеры у нас вышел Щелковский муниципальный район, по дополнительным выборам в совет депутатов сельского поселения Огудневское явка составила 37,57%", - рассказала Коновалова.
Коновалова также сообщила о частичном отказе одного из комплексов обработки избирательных бюллетеней на трех участках в Чеховском районе.
16:31 
Явка избирателей в ЦФО на губернаторские выборы к 15:00 превысила 20%. В Белгородской области проголосовали более 37% избирателей, в Рязанской области - почти 25%, а в Ярославской - 21,06%.
16:28 
Почти 50% наблюдателей не явились на выборы в Свердловской области. Об этом журналистам сообщил глава регионального избиркома Валерий Чайников.
"Из порядка 2,9 тыс. заявившихся наблюдателей пришло гораздо меньше - более 1,5 тыс. В основном не пришли те, кто заявлялся от кандидатов на выборах местного самоуправления", - рассказал Чайников. 
Глава избиркома области уточнил, что в регионе работают около 800 наблюдателей с правом совещательного голоса, большинство - от КПРФ.
16:23 
На 15:00 явка на муниципальные выборы в Москве составила почти 8,5%. Об этом сообщил председатель Мосгоризбиркома Валентин Горбунов.
"Люди подтягиваются, на 15:00 проголосовали 8,5% избирателей", - сообщил Горбунов.
 По словам председателя Мосгоризбиркома, наибольшую активность проявляют районы Восточный (проголосовали 20,8% избирателей), Молжаниновский 
(18,2%) и Арбат (17,5%), а также Сокольники (13%). Можайский район, Бибирево, Чертаново Южное замыкают список.
16:18 
Избирательные участки закрылись в Алтайском крае и Республике Алтай, а также в Томской области. Об этом сообщил член ЦИК России Валерий Крюков в информационном центре Центризбиркома.
"Мы включаем ход подсчета голосов избирателей. Томск, губернатор Томской области, Горно-Алтайск, городской совет административного центра, Барнаульская городская дума", - сообщил член ЦИК.
16:12 
В Томской области в 20:00 (16:00 мск) закрылись избирательные участки. Прямые выборы губернатора области прошли впервые за 14 лет. Явка на избирательные участки - 777 постоянных и один временный - составила 22,56% голосов на 18:00.
За пост главы исполнительной власти региона боролись четыре зарегистрированных кандидата: врио губернатора Томской области Сергей Жвачкин (от "Единой России"), руководитель фракции в Законодательной думе Томской области, депутат Наталья Барышникова (от КПРФ), заведующий отделением травматолог-ортопед Северской клинической больницы Александр Ростовцев (от "Справедливой России"), глава комитета Госдумы по федеративному устройству и вопросам местного самоуправления Алексей Диденко (от ЛДПР).
16:07 
На выборах президента России в 2018 году избирательные участки могут быть организованы на первых этажах. С таким предложением выступил председатель Всероссийского общества инвалидов, депутат Госдумы Михаил Терентьев. По словам Терентьева, по итогам единого дня голосования будет проанализирована информация о доступности избирательных участков и даны рекомендации в преддверии выборов 2018 года.
"Нужно стремиться к тому, чтобы делать избирательные участки на первом этаже. Мы все понимаем, что не везде все хорошо, есть проблемы с доступностью. Но когда знаешь, какие проблемы есть и сколько людей той или иной категории живет, то можно запланировать процесс голосования", - заявил Терентьев в информационном центре ЦИК России в воскресенье.
15:56 
"Единая Россия" лидирует на выборах в Сахалинскую областную думу. По результатам обработки более 35% бюллетеней партия набрала 58,4% голосов. Об этом ТАСС сообщили в областной избирательной комиссии.
"Обработано 36,64% бюллетеней. Партия "Единая Россия" набрала 58,4% голосов. Далее следуют ЛДПР - 12,13% и КПРФ - 9,6%", - передает ТАСС.
15:52 
В Бурятии закрылись все избирательные участки. О завершении голосования сообщил РИА Новости заместитель председателя избирательной комиссии республики Владимир Норбоев.
По данным избиркома, голосование прошло на 839 избирательных участках. Количество зарегистрированных избирателей в регионе превышает 710 тыс. 
"В 20:00 (15:00 мск) все участки для голосования были закрыты. О нарушениях информации не поступало, идет подсчет голосов", - передает РИА Новости.
15:35 
Мосгоризбирком намерен разобраться, почему не все москвичи получили смс-уведомление о выборах 10 сентября. Об этом сообщил председатель Мосгоризбиркома Валентин Горбунов.
"После выборов будем разбираться, сколько СМС дошло, разбираться в конкретных цифрах", - сообщил Горбунов.
Всего, по словам Горбунова, было разослано 2,5 млн сообщений с приглашением на выборы. В то же время москвичей более 11 млн, отметил Горбунов.
Загрузить еще 
В России проходит единый день голосования
https://russian.rt.com/russia/article/428259-rossiya-edinyi-den-golosovaniya

Ведомости, Москва, 11 сентября 2017
ВЫБОРЫ В РОССИИ ПРОШЛИ ПРИ РЕКОРДНО НИЗКОЙ ЯВКЕ
Автор: Чуракова Ольга
Статья опубликована в № 4404 от 11.09.2017 под заголовком: Власть победила без явки 
Представители партии власти победили почти повсеместно 
В воскресенье завершились более 6000 избирательных кампаний. Судя по предварительным результатам, обошлось без сенсаций: представители партии власти победили почти везде и при крайне низкой активности избирателей. 
Первые результаты 
По предварительным данным Центризбиркома, в регионах (за исключением Калининградской области и Карелии), где проходили прямые выборы губернаторов, лидируют действующие руководители. Например, в Бурятии за Алексея Цыденова проголосовали более 87% избирателей, в Томской области за Сергея Жвачкина - свыше 58%, в Свердловской области за Евгения Куйвашева - более 60%. Партсписок "Единой России" получил на выборах в Сахалинскую облдуму 45,4% голосов (на втором месте КПРФ с 16,3%), в гордуму Петропавловска-Камчатского - почти 49% (тут на втором месте ЛДПР с 20,6%), в гордуму Владивостока - 39,5% (КПРФ - 22%). 
 Самая высокая явка избирателей зафиксирована в Мордовии (71,2%), Саратовской (52,4%) и Белгородской (47,5%) областях. В остальных регионах она была ниже 40%. Аутсайдерами среди "губернаторских" регионов оказались Карелия (23,5%), Новгородская (24,8%), Калининградская (26,3%) и Кировская (27,2%) области. На выборах в гордумы региональных столиц активность избирателей была еще ниже, а абсолютный антирекорд дня поставил Владивосток - 12,7% (см. таблицу). 
Явка вполне укладывается в общую картину, где-то она даже чуть выше, чем на выборах в Госдуму, отмечает замсекретаря генсовета "Единой России" Евгений Ревенко: "Говорим всем избирателям "спасибо". Для партии выборы очень важны - это серьезный экзамен отношения избирателей спустя год после федеральных выборов". 
Экспертов первые результаты тоже не удивили. "Мы сейчас услышим много слов о пользе естественной низкой явки и об отсутствии существенных нарушений, - иронизирует политолог Константин Калачев. - Нарушений и правда меньше, но логика тут простая: меньше конкурентности - меньше нарушений". Тенденции понятны - явка на выборах губернаторов выше, чем депутатов, отмечает политолог Андрей Колядин: "Совершенно предсказуема высокая активность избирателей в Мордовии, Белгородской и Саратовской областях. Неожиданна для меня [высокая] явка в Свердловской области". Бомб и сенсаций пока не случилось, говорит политолог Михаил Виноградов: "Видны были и следы желания центра избежать нагнетания явки, и следы общественной пассивности, и неудачи части штабов. Скорее всего, явка по большинству территорий будет признана естественной - сообразующейся с электоральными традициями региона и с качеством кампании". 
Привычные нарушения 
ЦИК не зафиксировал критических нарушений, которые могли бы повлиять на результаты голосования, сообщила секретарь комиссии Майя Гришина: "Много обращений, которые нельзя назвать жалобами с мест. Из 318 жалоб более половины - о незаконной агитации в день тишины. Все эти факты будут проверены, зафиксированы" (цитата по "Интерфаксу"). 
Наблюдатели с этим не согласны. На муниципальных выборах в Барнауле досрочное голосование составило 5,6% от списочного состава при официальной явке около 20%, т. е. каждый четвертый проголосовал досрочно, говорит координатор "Голоса" Станислав Андрейчук: "В итоге на участки приходили люди - и оказывалось, что за них уже кто-то проголосовал досрочно". 
 По словам сопредседателя "Голоса" Григория Мельконьянца, "вопиющие вбросы" были на выборах губернатора в Саратовской области и на выборах заксобрания Краснодарского края. На карту нарушений "Голоса" также поступали жалобы о том, что в Свердловской области вместе с бюллетенями выдавали билеты "беспроигрышной лотереи". Праздники и лотереи использовали как тестирование инструмента для повышения явки, считает Мельконьянц: "Сделано это было очень грубо, нет никакой нормальной оценки таких действий правоохранительными органами и избиркомами. После выборов мы попросим ЦИК дать правовую оценку таким действиям, поскольку из-за этого теряется смысл выборов - люди ходят на них не ради формирования органов власти, а ради призов". 
У оппозиционных партий тоже немало претензий. Лидер КПРФ Геннадий Зюганов еще раз заявил, что будет настаивать на проведении выборов "в более благоприятное время", потому что сейчас "многие граждане вынуждены трудиться на своих садах и огородах, чтобы запастись продовольствием к зиме". Лидер эсеров Сергей Миронов выделил масштабное досрочное голосование в Барнауле и опасения "массовых фальсификаций" в Краснодарском крае, куда партия направила около 900 представителей: "В случае нарушений мы дадим очень жесткую оценку этому заповеднику административного ресурса и не признаем выборы". Ярослав Нилов (ЛДПР) заявил, что уменьшающаяся год от года явка "снижает доверие к власти и институту выборов", и сообщил, что в его партии "ждут вторых туров в некоторых губернаторских выборах". 
Московская специфика 
Явка на муниципальных выборах в Москве на 18.00 составила 12,01% (эксперты прокремлевского Фонда развития гражданского общества прогнозировали ее на уровне 10-15%). В городе почти отсутствовало информирование об этих выборах, но председатель Мосгоризбиркома Валентин Горбунов в воскресенье заявил, что оно было достаточным: "Я думаю, что в Москве не знает о выборах только тот, кто не хотел о них знать. Эсэмэс получили, газеты получили, все получили". "Как информировали, такая и явка", - возразила ему Элла Памфилова. 
 По словам Горбунова, никаких жалоб, требующих вмешательства МГИК, в воскресенье не поступало. Однако экс-депутат Госдумы Дмитрий Гудков, штаб которого поддерживал около 1000 кандидатов, сообщил об аномально большом количестве голосующих на дому: "По сравнению с предыдущими годами больше в четыре раза". "Голос" тоже назвал надомное голосование самой большой проблемой в Москве. Озабоченность вызывает и участие соцработников в надомном голосовании социально незащищенных групп граждан, говорит Мельконьянц: "Видимо, на них делался упор, а при низкой явке их голоса могут стать решающими. Поэтому такая технология оказывается очень значима на муниципальных выборах в Москве". Зампред ЦИК Николай Булаев назвал эти заявления "предположениями", а Горбунов сообщил, что жалоб по поводу голосования на дому в МГИК не поступало. 
По словам Горбунова, по состоянию на конец субботы было подано около 60 000 заявлений о надомном голосовании, причем эта цифра не окончательная. В 2012 г. в Москве было 158 000 "надомников", добавил он. В марте 2012 г. муниципальные выборы в Москве были совмещены с президентскими. Явка на президентских выборах в Москве тогда составляла 58%. 
В то же время накануне голосования мэр Москвы Сергей Собянин уволил главу управы Ново-Переделкина Юрия Носенко и его первого заместителя Светлану Антонову "за грубейшие нарушения", а также сообщил о замене всех председателей участковых избиркомов этого района. Поводом стало выложенное на YouTube видео, в котором Антонова передает представителям УИК конверты и инструктирует их о работе со "сторонниками". Антонова отказалась отвечать на вопросы "Ведомостей". Кроме того, в воскресенье были аннулированы результаты досрочного голосования в районе "Аэропорт", поскольку число конвертов с бюллетенями голосовавших досрочно избирателей превысило число тех, кто подал заявление о досрочном голосовании. 
При такой явке для победы достаточно сагитировать и мобилизовать человек 450-500, подчеркивает Калачев, "но зарабатывать ее надо было ножками". И проблема, по его мнению, была не в сушке явки: "Оппозиция не смогла прокачать свою повестку, продемонстрировать реальное единство планов и действий. Главную тему - хочешь, чтобы у Собянина в 2018 г. был реальный конкурент, проголосуй сейчас, - так людям и не объяснили. А Собянин повел своих разными колоннами. Все весьма технологично". По словам Виноградова, уровень явки в Москве ожидаемый, новых рисков для федеральной повестки не создано, а "остальное забудется": "В будущем можно ожидать, что акцент будет перенесен с явки на чистоту - с акцентом на новую Москву и серьезным снижением явки на дому". 
Самая высокая явка избирателей зафиксирована в Мордовии, Саратовской и Белгородской областях
http://www.vedomosti.ru/politics/articles/2017/09/10/733150-vibori-v-rossii-rekordno-nizkoi-yavke

РБК (rbc.ru), Москва, 11 сентября 2017
ЛИНИЯ ПАРТИИ: ЗА КОГО РОССИЯНЕ ОТДАЛИ ГОЛОСА НА ВЫБОРАХ
Автор: Холмогорова Вера
Центризбирком и оппозиция отчитались об отсутствии нарушений на региональных выборах, а единороссы - о победе. Эксперты главной проблемой называют низкую явку, которая говорит об отсутствии интереса россиян к политике 
Нарушений не нашли
Представители Центральной избирательной комиссии (ЦИК) еще до официального закрытия избирательных участков в большинстве регионов заявили, что ходом голосования довольны. Комиссия не зафиксировала нарушений, которые могли бы повлиять на результат, сообщила журналистам в воскресенье, 10 сентября, секретарь ЦИК Майя Гришина,
В единый день голосования в 16 регионах состоялись выборы губернаторов, в шести выбирали региональные парламенты, 11 региональных центров выбирали депутатов городских дум. Всего же в воскресенье в России прошло 5810 избирательных кампаний различного уровня, в том числе довыборы депутатов Госдумы по двум регионам и муниципальные выборы в Москве.
Подсчет результатов единого дня голосования. Как это было 
 Политика 
Об отсутствии серьезных нарушений сказал РБК и член ЦИК Александр Клюкин. "Пока опасения не подтверждаются, серьезных нарушений нигде нет", - сказал он.
Основные нарушения фиксируются, как правило, после закрытия избирательных участков, но о том, насколько они серьезны, можно будет сказать только ближе к утру понедельника, заявил РБК депутат Госдумы от "Справедливой России" Олег Шеин. Как рассказал РБК его коллега по Госдуме Михаил Емельянов, справедливороссы планируют обжаловать результаты выборов в законодательное собрание Краснодарского края. "Нами были зафиксированы "карусели" и недопуск наших наблюдателей, готовим жалобы в ЦИК и планируем обращаться в суд", - сказал он.
Об отсутствии серьезных нарушений говорят и в ЛДПР, это подтвердил РБК депутат Госдумы Михаил Дегтярев. Отсутствие на момент окончания выборов крупных скандалов, связанных с фальсификациями и другими нарушениями, Дегтярев связывает с сигналами из Кремля.
Как ранее сообщал РБК, первый замглавы администрации президента Сергей Кириенко в ходе встречи с представителями политических партий в минувший понедельник заявлял, что люди не должны сомневаться в легитимности региональных выборов, потому что иначе могут возникнуть сомнения и в прозрачности президентских выборов в марте 2018 года. Кириенко отмечал, что, если в результатах региональных выборов будут сомнения, то их могут отменить, рассказывали источники РБК.
Грубых нарушений действительно мало, отмечает политолог Аббас Галлямов. "Похоже, что требование Кремля провести единый день голосования чисто сработало. Основные нарушения связаны с досрочным голосованием в некоторых регионах - например, в Приморье и Алтайском крае", - говорит он. В пятницу, 8 сентября, стало известно, что председатель ЛДПР Владимир Жириновский разослал телеграммы первому замглавы администрации президента Сергею Кириенко и главе ЦИК Элле Памфиловой с просьбой "принять меры для устранения допущенных нарушений" в приморском Находкинском городском округе (письма есть в распоряжении РБК).
 Депутат Госдумы от ЛДПР Андрей Андрейченко в своем письме (также в распоряжении редакции) Кириенко обращает внимание на "факты массового подкупа и подвоза избирателей для досрочного голосования​ на выборах депутатов думы Находки
В целом же, уточняет Галлямов, власти могут себе позволить провести голосование без нарушений - политической конкуренции нет, поэтому вполне можно побеждать честно, полагает эксперт.
Единый день голосования в Гвардейске Калининградской области (Фото: Виталий Невар / ТАСС) 
В условиях резкого сокращения реальной конкуренции никакой потребности активно злоупотреблять с подключением админресурса на этих выборах не было, сказал РБК политолог Александр Кынев. Интрига есть только на муниципальных выборах в Москве, именно на них фиксируются почти все скандалы, отмечает он. Больше всего жалоб на московских выборах было на аномально популярное надомное голосование. Самый громкий скандал, связанный с муниципальными выборами, случился из-за попавшего в Cеть видео, на котором замглавы управы Ново-Переделкино обсуждает подтасовки. За день до голосования мэр Москвы Сергей Собянин уволил все руководство управы Ново-Переделкино и сменил всех глав участковых избирательных комиссий в этом районе.
Во всем виноваты огороды
​​Ключевой проблемой состоявшихся выборов всех уровней, от губернаторских до муниципальных, опрошенные РБК политики и эксперты называют низкую явку. По мнению Шеина, потеря интереса избирателей к голосованию - это тенденция, которая, скорее всего, сохранится и на президентских выборах в марте 2018 года. "На этих выборах мы наблюдаем деполитизацию населения", - сказал он. 
Низкая явка говорит об отсутствии интереса и реальной политической конкуренции, считает депутат от ЛДПР Дегтярев. "Но врагами явки стали дачи и огороды, на них задерживаются избиратели", - считает парламентарий.
По словам главы юридической службы КПРФ Вадима Соловьева, в целом по России явка составила порядка 20%. "Это, конечно, не выборы, а издевательство, - заявил он. - Это одна из технологий "Единой России", которая "сушит" избирателей, они не приходят, а свои голоса партия власти получает за счет бюджетников". КПРФ будет ставить вопрос в Думе о необходимости переносить выборы на декабрь или март, сказал РБК Соловьев.
Как голосовали регионы
На момент сдачи материала наибольшая явка, по данным ЦИК, на губернаторских выборах была зафиксирована в Мордовии - 71,18%, где на новый срок выдвинулся действующий губернатор Владимир Волков. На втором месте Белгородская область, где на участки пришли 47,45% избирателей. На третьем месте Саратовская область, где явка превысила 46%. Меньше всего избирателей - 22,56% - пришли на участки на выборах в Томской области - там в губернаторы выдвинулся врио главы региона Сергей Жвачкин. Не превысила 25% явка в Карелии, где в губернаторы баллотировался экс-глава службы судебных приставов Артур Парфенчиков. 25% избирателей пришли на участки в Новгородской области, где свои первые выборы в качестве врио губернатора проводил недавно назначенный на эту должность Сергей Никитин, возглавлявший до этого Агентство стратегических инициатив.
Ситуация с явкой в каждом регионе - индивидуальная, указывает политолог Константин Калачев. Так, баллотирующийся в губернаторы Белгородской области Евгений Савченко, бессменно занимающий пост главы региона с 1993 года, по словам эксперта, "действительно популярен среди избирателей". Другая ситуация в Саратовской области, где на явку и на результат губернатора Валерия Радаева в большей мере повлиял авторитет спикера Госдумы Вячеслава Володина (начинал карьеру в Саратове), "который там даже популярнее, чем губернатор".
При этом Мордовию эксперт называет "территорией избирательной аномалии" и сомневается, что такая явка была абсолютно чистой.
Фото: Сергей Мальгавко / ТАСС 
Низкую явку власти пытались компенсировать спецтехнологиями по приводу определенных категорий избирателей, сказал РБК политолог Александр Кынев: это или голосование по приказу начальника, или стимулирование лотереей, как было на выборах, скажем, в Екатеринбурге. По данным "Ведомостей", в столице Свердловской области избирателей завлекали лотереями, в которых предлагали выиграть смартфон или автомобиль. "Выборы превратились в соревнование, кто сможет больше привести своих избирателей за руку", - полагает Кынев.
Впрочем, эти выборы показали, что никакие стимуляторы в виде подачек и административного привода не работают, очевидно, что дату голосования 10 сентября нельзя компенсировать даже массовой раздачей призов, считает Кынев.
Выиграли единороссы
Во всех регионах, где проходили губернаторские выборы, по предварительным данным ЦИК, лидируют действующие главы регионов. В Бурятии с 87,5% голосов безоговорочно побеждает врио главы республики Алексей Цыденов; в некоторых районах республики рейтинг Цыденова доходит до 95%. Его соперники - выдвиженец "Коммунистов России" Бато Багдаев и представитель ЛДПР Сергей Дорош - набирают только 5,2 и 4,4% соответственно.
Избирательная комиссия Томской области также опубликовала первые предварительные результаты досрочных выборов губернатора. По состоянию на 22:00 по местному времени врио губернатора Сергей Жвачкин набирает 56,36% голосов. Но там показал высокий результат кандидат от оппозиции, депутат Госдумы от ЛДПР Алексей Диденко, набравший 21,1%.
По словам источника в руководстве "Единой России", в партии ставили задачу победить на всех выборах в заксобрания регионов и городские думы, и по предварительным результатам партия "побеждает везде". По его оценкам, у единороссов - если сложить вместе количество кандидатов, прошедших по спискам и по округам, - нигде не будет меньше 50% мандатов. "Наши кандидаты провели почти 27 тыс. встреч за время кампании, в то время как наши оппоненты все летом отдыхали", - заявил собеседник РБК.
Во время прямого включения с регионами Дальнего Востока, которое прошло в штабе "Единой России" в Москве, представитель сахалинского отделения партии сообщил, что по результатам обработки 61% бюллетеней результат единороссов составил 48%, примерно в десяти из 14 одномандатных округов побеждали кандидаты от "Единой России".
Секретарь Приморского отделения партии власти Валентин Шуматов сообщил во время прямого включения, что по результатам обработки 50% бюллетеней "Единая Россия" по спискам набирала 41,5% голосов. Также она выигрывала в десяти из 17 одномандатных округов.​ 
http://www.rbc.ru/politics/11/09/2017/59b577169a7947d66dc44ef5

РБК (rbc.ru), Москва, 10 сентября 2017
КАК ПРОХОДИТ ЕДИНЫЙ ДЕНЬ ГОЛОСОВАНИЯ. ОНЛАЙН-ТРАНСЛЯЦИЯ
Автор: Немченко Илья
В России проходит единый день голосования. ​46 млн избирателей проголосуют на 6 тыс. выборов различного уровня. РБК следит за ситуацией в режиме онлайн-трансляции
Сначала новые 
Сначала новые 
От старых к новым 
23:25 
Пока в Москве подсчитывают голоса избирателей, в регионах уже начинают подводить первые итоги выборов. Например, в Удмуртии после подсчета 15% голосов с 77,29% лидирует врио главы Удмуртии Александр Бречалов. Он уже сообщил, что будет формироваться новая команда правительства республики и назвал ее приоритетное направление работы. "Мы видим решения наших проблем - на первом месте экономика сбалансированность бюджета без сокращения социальных обязательств", - заявил Бречалов (цитата по "РИА Новости" ). 
22:57 
Наблюдатели публикуют данные с московских участков
Оппозиционер Илья Яшин заявляет о победе по округу
​
22:47 
В Ленинградской области подсчитали 2,7% бюллетеней на довыборах депутатов Госдумы. Как и прогнозировал РБК, лидирует единоросс Сергей Яхнюк с результатом 50%. На втором месте кандидат от "Справедливой России" - Марина Любушкина (15,5%). На третьем коммунист Николай Кузьмин (11%). 
Миллиардер от ЛДПР: кто стал фаворитом на довыборах в Думу 
22:36 
После подсчета 4,7% голосов на довыборах депутатов Госдумы по Брянскому избирательному округу лидирует кандидат от ЛДПР, бывший глава дочерней компании "Газпрома" "Газпром Социнвест", совладелец (51%) "Форт Групп" Борис Пайкин и учредитель ​петербургского футбольного клуба "Тосно" с результатом 57%. На втором месте Сергей Горелов от "Партии роста" - 7,9%.
22:29 
Глава Мосгоризбиркома Валентин Горбунов заявил о получении жалоб на предвыборную агитацию на радио "Эхо Москвы" в день "тишины" и в день выборов. "Уважаемое издание "Эхо Москвы" в день тишины [9 сентября] начинает прокручивать рекламную передачу с Гудковым, вышедшую 4 сентября, когда это было можно. Кроме того, сегодня также транслировался информационный материал, который также явно подпадает под запрет в день тишины. Было три материала... Не понимаю, как такое уважаемое издание, как "Эхо Москвы" пошло на такое", - цитирует Горбунова ТАСС.
Главный редактор "Эха Москвы" Алексей Венедиктов назвал в беседе с РБК тех, кто обратился в Мосгоризбиркома с жалобой на нарушение дня тишины "клеветниками" и пригрозил им судебным иском. "9 сентября никакого повтора программы с [Дмитрием] Гудковым не было. Нами проведено расследование, программная служба проверила все. Это день тишины, а мы люди опытные. Хорошо бы получить эту жалобу, на "Эхо Москвы" она не приходила. И мы готовы пойти в суд по делу о клевете и защите чести, достоинства и деловой репутации. И к жалобщику, и к господину Горбунову, который не проверил эту жалобу, и тут же ее озвучил", - заявил он.
По словам Венедиктова, 9 сентября в эфир радиостанции выходил ролик с Дмитрием Гудковым, в котором он призывал на выборы 10 сентября. "Многие граждане России выступали на "Эхо Москвы", и не говоря за кого голосовать, призывали прийти на участки". Сегодня это делал Владимир Путин, и мы давали его в эфир", - отметил Венедиктов.
Трансляция рекламного ролика политика Дмитрия Гудкова на радиостанции "Эхо Москвы" абсолютно законная, заявил РБК руководитель штаба Гудкова Максим Кац. "На "Эхе" сегодня была агитация только за явку. Это законно. Упоминание Гудкова было, но он не баллотируется сам, он не кандидат, не партия, здесь все в порядке", - сказал он.
22:22 
Лидер ЛДПР Владимир Жириновский подвел итоги выборов в эфире "России 24", пообещав власти майдан, поднять на вилы и тд. Он пообещал не признавать выборы в Северной Осетии, на Алтае и в Вологодской области.
"Вся страна недовольна.... По всей стране вы не дали никому условий для выборов. Народ вас ненавидит, доведете до майдана....
22:07 
Премьер и лидер "Единой России" подвел итоги выборов на селекторном совещании с избирательными штабами региональных отделений "Единой России".
"Практически в каждом регионе наши избиратели демонстрировали уважение к выборам и достаточно высокую активность - где-то больше, где-то меньше, но в целом везде выборы прошли на высоком уровне".
21:58 
Члены избирательной комиссии разоблачили в столичном районе Метрогородок пытавшегося проголосовать повторно избирателя. "Несостоявшийся актер проголосовал по своему паспорту, потом переоделся и с поддельным паспортом вновь пришел за бюллетенем. Бдительные члены комиссии его разоблачили, ведется доследственная проверка", - цитирует члена Мосгоризбиркома Дмитрия Реута ТАСС.
21:51 
В Москве на двух избирательных участках, оборудованных КОИБами, проведут ручной пересчет голосов. Как пояснил "Интерфаксу" глава Мосгоризбиркома Валентин Горбунов, КОИБы восприняли бюллетени проголосовавших досрочно как недействительные, так как подписи членов комиссий стояли на оттиске печати.
21:47 
Политолог Александр Кынев в беседе с РБК назвал 12-процентную явку по Москве "ожидаемо низкой". "Делалось все, чтобы люди ничего не знали об этих выборах", - пояснил он. В тех районах, где были сильные местные команды, которые вели работу в жилом секторе, они смогли привести избирателей [на участки]. Там, где этой работы не было, явка получилась самая низкая", - отметил Кынев.
"То, что власть провела такую кампанию, - это стыд, срам и позор. Она дискредитирует институт [выборов]. Людей очень легко отучить от процедуры, но вернуть эту веру намного тяжелей, чем ее потерять", - сказал политолог.
21:41 
"РИА Новости" сообщает, что движение "Голос" зафиксировало необъяснимо высокий процент досрочного голосования на выборах в Алтайском крае. Об этом сопредседатель движения "Голос" Григорий Мельконьянц заявил на заседании ЦИК. "Аномально высокое досрочное голосование при том, что, насколько я помню, явка была порядка 17%, от этой явки досрочное голосование составляет 30%. Это очень много", - сказал Мельконьянц. Глава ЦИК поручила предоставить ей все сведения.
21:39 
МВД России завело девять уголовных дел в рамках предвыборного периода до 10 сентября, сообщил замглавы ведомства Александр Горовой агентству "Интерфакс".
"С начала избирательной кампании на территории страны возбуждено девять уголовных дел, связанных с проведением выборов. Это и клевета, и кража, это и подделка документов, это и взятка, это и подделка документов".
21:38 
Площадь у администрации Чехова, где находится ТИК, оцеплена полицией, установлены ограждения, передает корреспондент РБК. По первым результатам список "Единой России" получает почти 50% при явке около 25%. 
21:24 
Как передает корреспондент РБК, на участке №1567 в Москве, где присутствуют два кандидата в муниципальные депутаты от "Единой России" и от КПРФ, не могут приступить к погашению бюллетеней из-за перепалки по поводу места нахождения наблюдателей и кандидатов. Кандидат от "Единой России" требует полицию вмешаться.
Фото: Светлана Бурмистрова/РБК 
21:22 
Основатель проекта "Гражданин наблюдатель" Инна Куртюкова в беседе с РБК объяснила низкую явку в Москве "саботажем" избирательных комиссий. "Люди просто не знали про выборы. На моем доме только сегодня появилась информация о выборах и о месте голосования. Я выясняла причины, мне это объяснили тем, что ТИК только вчера выдала [избирательным комиссиям] объявления для расклейки по району. А по закону они должны были висеть уже 31 августа. Возможно, на выборы пришли только те, кого информировал Центр социального обслуживания. Я человек пенсионного возраста, и мне они звонили", - добавила она.
21:15 
В штабе кандидатов в муниципальные депутаты при поддержке политика Дмитрия Гудкова подсчитывают количество голосов своих кандидатов. "Мы ведем собственную статистику. Наши кандидаты на участках и передают нам данные о голосах", - сказала РБК начальник штаба Анна Кузнецова.
"Катастрофически низкая явка 14,5% - ниже, чем на выборах в Мосгордуму. Мы к этому были готовы. Массовых фальсификаций не было. 90% наших кандидатов - люди, которые не участвовали раньше в политике. Говорить о прогнозах пока рано. Помимо нашей команды есть еще много разных независимых активистов. В среднем кандидаты обходили 10 тыс. дверей и знакомились с местными жителями", - сказал журналистам Гудков.
Фото: Илья Немченко/РБК 
21:12 
Завершились выборы губернатора Белгородской области. Явка составила 52,54%, сообщили "Интерфаксу" в облизбиркоме. Корреспондент РБК, находящийся на участке ​УИК 984 в Старом Осколе, рассказал, что по итогам подсчетов голосов у действующего губернатора Савченко 151 голос, у кандидата от КПРФ Панова - 271 голос. 
21:00 
Интерфакс со ссылкой на руководителя центра социологических исследований Севастопольского государственного университета Ольги Ярмак сообщает о том, что, по данным экзитполов, на выборах губернатора Севастополя побеждает нынешний и.о. главы города Дмитрий Овсянников.
20:48 
А это УИК 984, город Старый Оскол. Бюллетени погашают топором. Формально это не нарушение - удаляют левый нижний угол. Делают так для экономии времени, рассказали на участке корреспонденту РБК.
20:44 
Как сообщает корреспондент РБК, на УИК 3251 в Чехове председатель, распечатав из КОИБов итоги, позвонила куда-то и назвала цифры, однако наблюдателями их озвучивать отказывается и в протокол пока не вписывает. 
http://www.rbc.ru/textonlines/10/09/2017/59b4df6a9a7947a61ba35230

РБК (rbc.ru), Москва, 10 сентября 2017
КАК ПРОХОДИТ ЕДИНЫЙ ДЕНЬ ГОЛОСОВАНИЯ. ОНЛАЙН-ТРАНСЛЯЦИЯ
Автор: Сапронов Юлия
В России проходит единый день голосования. ​46 млн избирателей проголосуют на 6 тыс. выборов различного уровня. РБК следит за ситуацией в режиме онлайн-трансляции
Сначала новые 
Сначала новые 
От старых к новым 
14:45 
В голосовании на муниципальных выборах проголосовал президент Владимир Путин. ​Он пришел на участок номер 2151 в здании Российской академии наук (РАН).
14:43 
Глава ЦИК Элла Памфилова во время видеоконференции с главой Мосгоризбиркома Валентином Горбуновым попросила к 17:00 мск обобщить данные по надомному голосованию. 
14:35 
Горбунов также прокомментировал ситуацию с отменой досрочного голосования в районе Аэропорт. "Вчера муниципальная комиссия... (ее члены. - РБК ) перепутали конверты по части участков. Там всего в целом их по району было 83 - досрочно проголосовавших. Так как ряд членов комиссии поставил вопрос (об отмене досрочного голосования. - РБК ), комиссия собралась, обсудила ситуацию и, для того чтобы не давать потом возможности обыгрывать эту ситуацию в течение дня, признала бюллетени, находящиеся в конвертах, недействительными", - заявил глава Мосгоризбиркома, отвечая на вопрос РБК.
14:33 
Явка по Москве на 12 часов составила 3,6%, заявил глава Мосизбиркома.
14:32 
Явка потихоньку, но растет.
14:27 
Глава Мосизбиркома Горбунов ответил РБК, почему не все получили SMS о голосовании. По его словам, всего было отправлено более ​2,5 млн оповещений, "а москвичей у нас более 11 млн". "Телефоны могут быть оформлены не на себя, на детей. Мне трудно сейчас говорить. После выборов будем разбираться", - добавил Горбунов.
"Мне тоже Александр Николаевич (Клюкин) говорит, что и он не получил SMS. Я-то не получила, потому что я теперь уже не москвичка, уехала от вас", - заявила, комментируя вопрос РБК, Памфилова.
14:26 
А главой Адыгеи переизбран Мурат Кумпилов. Правда, выбирал его парламент. 
14:17 
"Убеленный сединами человек, который сразу вызывает доверие", - обратился к главе Мосгоризбиркома Валентину Горбунову зампредседателя ЦИК Николай Булаев и предложил прокомментировать информацию о голосовании на дому, ранее появившуюся в СМИ. "Если говорить о голосовании на дому, сейчас очень эта тема муссируется некоторыми кандидатами. Если в 2012 году (в Москве на дому проголосовали. - РБК ) 3,7% - 158 тыс. проголосовали на дому. На вчерашний вечер речь идет о порядка 60 тыс.", - заявил Горбунов. По его оценкам, всего на дому проголосуют 60-66 тыс. москвичей. "Выборы проходят тихо, спокойно, в аппарат уполномоченной по правам человека не поступило ни одной жалобы", - добавил председатель Мосгоризбиркома. 
14:13 
В Пскове полиция задержала двух женщин, распространявших в день голосования агитационные материалы "Справедливой России", сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-секретаря губернатора Псковской области Оксану Ширан. "По информации, поступившей из УМВД Пскова, на улице Мирной вблизи Дома офицеров сотрудниками полиции были задержаны две женщины, жительницы Пскова, которые, с их слов, распространяли визитки по трудоустройству на работу", - уточнила она.
14:12 
Активистка "Голоса" Надежда Зайцева рассказала, что в городе Вихоревка Иркутской области ​наблюдатели зафиксировали подвоз избирателей. По ее словам, людей подвозят в состоянии алкогольного опьянения к участкам № 383, 393, 394. Рассчитываются с избирателями водкой.
14:01 
Наблюдатель Григорий Шорин, находящийся на УИК № 145 в здании Телеграфа в Москве, сообщил РБК, что вход на избирательный участок затруднен полицейским оцеплением. "Избиратели проникают на пункт голосования с большими трудностями. При этом члены избирательной комиссии и наблюдатели никуда не выходят, боясь не попасть обратно", - рассказал он. Дошедшие до участка избиратели жалуются, что полицейские требуют предъявить паспорт. Кандидат в муниципальные депутаты от "Яблока" в Тверском районе Дмитрий Третьяков связывает сложившуюся ситуацию с празднованием Дня города.
Напомним, ранее о том, что проход на избирательный участок затруднен, сообщил политик Дмитрий Гудков.
13:50 
По данным ГУ МВД по Москве, на текущий момент выборы проходят без происшествий. "Информации о каких-либо нарушениях общественного порядка на избирательных участках не поступало", - сообщили в управлении. 
13:35 
В поселке Юматово Уфимского района Республики Башкортостан на УИК № 3090 наблюдатели обнаружили урну с агитационной наклейкой партии "Единая Россия", рассказала РБК координатор башкирского штаба Алексея Навального Лилия Чанышева. По ее словам, с этим ящиком члены УИК собирались на выездное голосование. "После того как наблюдатель штаба Навального сфотографировал урну с наклейкой "Единой России", члены комиссии тут же сняли ее", - пояснила она РБК. Фотографии с места нарушения Чанышева разместила на своей странице в Facebook. 
13:24 
К 12:00 явка на выборах в Мордовии составила 33,25%, рассказал в ходе своего выступления председатель избирательной комиссии региона Александр Косов. "Пока это самая высокая явка", - отметил член ЦИК Александр Клюкин. 
13:08 
Тем временем председатель Московской городской избирательной комиссии Валентин Горбунов предостерег от возможных провокаций, связанных с надомным голосованием. 
13:03 
Дмитрий Гудков в своем Facebook пишет, что в этом году "аномальное" число голосующих на дому.
"Тут же вскрываются и нарушения: подписи в заявлениях надомников и в реестре избирателей не совпадают. Наблюдатели, которые отправляются по квартирам, видят, что пожилых людей вынуждают голосовать соцработники. Ну, а те, кто голосует добровольно, держат перед глазами выданные им заранее листовки "ЕР".
Корреспондент РБК поговорил о надомном голосовании на избирательных участках № 1551 и 1552 в районе Печатники. Там получили соответственно 38 и 37 заявлений на надомное голосование. Отвечая на вопрос корреспондента РБК, соцработник рассказала, что избиратели голосуют в основном либо за кандидатов "с русскими фамилиями", либо за молодых. Самим же им, по ее словам, велено голосовать за их заведующую, которая выдвигается от "Единой России" по второму округу.
12:55 
Избиратель принес на УИК № 75 Пресненского округа Москвы "агитационный материал в виде заполненного бюллетеня, который семья избирателя получила от соцработника", говорится в жалобе, которую составили наблюдатели УИК (есть в распоряжении РБК). Соцработник приходил к родственнице избирателя - лежачему больному.
Наблюдатели планируют подать жалобу в полицию. В агитационном материале, который называется "Образцом заполнения избирательного бюллетеня", были размыты все фамилии кандидатов, кроме трех от "Единой России". На "образце" написано, что он отпечатан ООО "Брейн принт" по заказу кандидатов в мундепы от "Единой России" по избирательному округу № 1 Пресненского округа Натальи Самойловой, Елены Ткач и Надежды Ярхановой на средства избирательного фонда этих же депутатов. Именно их фамилии и имена не размыты в бюллетене.
12:50 
Вслед за Камчаткой закрылись избирательные участки на Сахалине. Там выбирали местный парламент. 
12:40 
Окружная избирательная комиссия проверяет информацию о вбросе бюллетеней на участке № 2150 в Краснодарском крае, рассказал РБК председатель избирательной комиссии Краснодарского края Алексей Черненко. Информацию о запрете на съемку на некоторых участках региона он обещал дополнительно проверить по просьбе РБК.
"Что касается [участка 2150 в Краснодаре], то такая информация прошла в интернете с какой-то мутной фотографией. Сейчас эту информацию проверяет окружная избирательная комиссия, пока ничего не подтвердилось".
Ранее появились сообщения, что член УИК № 2150 в Краснодаре зафиксировал вброс от пяти до семи бюллетеней. На УИК № 2110 запрещали фотосъемку, ссылаясь на внутренний приказ, 
на УИК № 6150 сотрудник полиции с председателем участка препятствовали видеосъемке, а председатель УИК № 44 Краснодарского края Надежда Мурлина якобы отказывалась пускать на участок члена УИК с правом совещательного голоса.
12:16 
Лидер партии "Яблоко" Эмилия Слабунова побывала на нескольких избирательных участках Чехова, где проходят выборы депутатов городского округа Чехов первого созыва, и рассказала корреспонденту РБК о жалобе, поданной в ЦИК. По мнению Слабуновой, нарушением является то, что в школах, где находится большинство из 82 избирательных участков, сегодня проходит школьный референдум, на котором ученикам или их родителям предлагается ответить, нужна ли школьная газета. Председатель ТИК Ольга Шукина считает, что нарушений нет. "Решение о школьном референдуме принималось избиркомом и Минобразования области", - сказала РБК председатель ТИК.
​ 
http://www.rbc.ru/textonlines/10/09/2017/59b4df6a9a7947a61ba35230

РБК (rbc.ru), Москва, 10 сентября 2017
КАК ПРОХОДИТ ЕДИНЫЙ ДЕНЬ ГОЛОСОВАНИЯ. ОНЛАЙН-ТРАНСЛЯЦИЯ
Автор: Сапронов Юлия
В России проходит единый день голосования. ​46 млн избирателей проголосуют на 6 тыс. выборов различного уровня. РБК следит за ситуацией в режиме онлайн-трансляции
Сначала новые 
Сначала новые 
От старых к новым 
17:48 
В списках избирателей УИК 2168 Гагаринского района Москвы оказались жители снесенных домов, сообщил РБК член комиссии с ПСГ от кандидата Эльвиры Шагиахметовой Роман Королев. В списках пять жителей дома 52к1 и пять жителей дома 52к2 по улице Вавилова. По словам Королева, представители комиссии не смогли прокомментировать эту информацию. 
17:24 
Никакой интриги на выборах главы Бурятии. Там голосование уже завершилось, ​обработано 4,17% протоколов​, лидирует врио главы Бурятии Алексей Цыденов ("Единая Россия"). 
​О том, как избирком отказал главному кнкуренту Цыденова на выборах, читайте в материале РБК.
17:23 
В ЦИКе отчитались о том, что критических нарушений на выборах не зафиксировано. Об этом заявила журналистам секретарь ЦИК Майя Гришина.
"В настоящее время в ЦИКе не зафиксировано нарушений, которые могли бы повлиять на результат. Жалоб, которые требуют коллегиального рассмотрения, в ЦИК не поступало", - сказала она.
17:21 
Юрист МГК Валерий Цупко рассказал РБК, что комплексы обработки бюллетеней по всей Капотне либо не приняли бланки досрочного голосования, либо не определили их. Поэтому для каждого избирательного участка, предположил он, в районе может быть назначен ручной пересчет бюллетеней. "Техника практически исключает возможность фальсификации, а при ручном подсчете подделать бюллетени проще", - заявил Цупко в разговоре с корреспондентом РБК.
Кроме того, юрист сообщил агентству, что на участке № 1337 председатель комиссии вскрыл одну из урн для голосования. По этому нарушению Цупко составил жалобу, где попросил признать содержавшиеся в ней бюллетени недействительными.
Фотография жалобы есть в распоряжении РБК.
17:16 
Организация "Голос" на странице в Facebook опубликовала видео одного из надомных голосований, о которых сегодня так много говорят. Выездная группа пришла к пенсионерке московского района Сокол, чтобы она могла проголосовать, так как ранее от нее поступило такое заявление в участковую комиссию.
17:10 
В ЦИК допустили возможность переноса единого дня голосования. Заместитель главы ЦИК Николай Булаев заявил, что вопрос обсуждается. "Но он мало что поменяет. Явка сейчас ничуть не хуже, чем когда ранее они проводились в другое время", - рассказал он.
​
17:07 
В Ленинградской области возбуждено уголовное дело по факту подкупа избирателей на муниципальных выборах в Кузьмоловском городском поселении во Всеволожском районе области, пишет ТАСС со ссылкой на главу Леноблизбиркома Михаила Лебединского. По его словам, дело было возбуждено по статье 141 "Воспрепятствование осуществлению избирательных прав или работе избирательных комиссий", "соединенные с подкупом, обманом, принуждением, применением насилия либо с угрозой его применения", а также в составе группы. В Следственном управлении СК по Ленинградской области не комментируют ситуацию, сославшись на проведение процессуальных действий.
16:59 
Наблюдатель "Голоса" Людмила Кузьмина на своей странице в Facebook сообщила, что на участке для голосования № 241 в Саратове произошел вброс голосов. В разговоре с РБК она уточнила, что пачку бюллетеней с голосами за кандидата от "Единой России" в урне обнаружила наблюдательница от КПРФ. По словам Кузьминой, сразу после этого урну попытались встряхнуть, чтобы перемешать бюллетени. На участке произошел скандал между кандидатом от коммунистов Александром Анидаловым и председателем избирательной комиссии Ленинского района. На место вызвали полицию. Сейчас на месте идет разбирательство.
УИК недоступен для комментариев. 
16:58 
В Москве задержали активистов "Открытой России" в костюмах оленя и рака. По словам руководителя проекта "Открытые выборы" Тимура Валеева, костюм оленя символизирует мэра Москвы Сергея Собянина, а костюм рака - руководителя аппарата мэра Москвы Анастасию Ракову. 
16:26 
Как пишет ОВД-Инфо, в Москве на избирательном участке 1048 полицейские задержали группу наблюдателей и членов участковой комиссии с правом решающего голоса. Об этом организации сообщил наблюдатель Лев Ведмедовский. По его словам, во время выборов наблюдателям запретили вести видеосъемку. По этому поводу они написали жалобу, которую председатель УИК отказался принимать и попросил полицейских задержать наблюдателей.
Спустя некоторое время наблюдателей отпустили из отделения без составления протокола и принесли им свои извинения за незаконное задержание.
В пресс-службе ГУ МВД России по Москве РБК сообщили, что не обладают информацией по данной теме.
16:19 
Явка на муниципальных выборах в Москве к 15:00 составила 8,48%, заявил на пресс-конференции председатель Мосгоризбиркома Валентин Горбунов. Наиболее активно, по его словам, голосуют в Восточном районе Москвы.
Явка избирателей в Московской области к этому времени составила более 13%. Об этом журналистам заявила председатель избирательной комиссии Подмосковья Ирина Коновалова.
16:16 
В ТИК Чеховского района прокомментировали РБК информацию о сбоях КОИБов, ранее появившуюся в СМИ. "Неправильная информация. Все КОИБы работают. Никаких сбоев нет", - заявил РБК представитель ТИК.
Как рассказала РБК председатель УИК 654 Валентина Чаплина, это первый опыт работы избиркома с КОИБ. И самим членам комиссии решить эту проблему не удалось, приезжали специалисты техподдержки. Два КОИБ на этом участке заработали в 10.35, до этого времени голосование шло через обычную урну. Аналогичные проблемы были и на участке 3312.
16:13 
В деревне Федоровское Ленинградской области зафиксирована попытка вброса бюллетеней, рассказал РБК наблюдатель на УИК № 905 Эдуард Шитик. "Мужик подошел с двумя бюллетенями, проставил галочки и оба бросил в урну. На него составили протокол об административном правонарушении и заставили написать объяснительную", - заявил он. По словам Шитика, жалоба передана в избирательную комиссию.
Однако председатель избирательной комиссии Валерия Полевсикова в разговоре с корреспондентом РБК факт вброса не подтвердила. "Один из молодых людей плохо видел и не попал [в урну]. Другой, который стоял рядом, ему помогал. В итоге в ящик случайно упали два бланка", - рассказала она. По ее словам, молодые люди написали объяснительную. Предоставить РБК копии жалобы и объяснительной Полевсикова отказалась, сославшись на содержащиеся там персональные данные.
16:11 
"Покусавший" членов УИК кандидат в Дорогомилово Владимир Егоров рассказал РБК о причинах случившегося. По словам "Яблочника", он пытался пресечь на участке фальсификации, связанные с тем, что отдельные члены УИК выписывали в специальные листы порядковые номера проголосовавших по списку избирателей. По словам Егорова, эта технология нужна для контроля голосования сторонников власти, в первую очередь работников бюджетной сферы.
"Выписка таких данных об избирателях нарушает тайну голосования. Я заметил у двух членах комиссии списки с номерами проголосовавших избирателей. Я сфотографировал один лист, попросил подойти полицейского. Когда стал фотографировать второй лист, член комиссии попытался вырвать у меня лист и порвал его. Я попросил вызвать оперативно-следственную группу для пресечения фальсификаций. Но другой член комиссии попытался у меня выхватить лист со списком проголосовавших, я ухватил ее за руку, а она пожаловалась, что я ее якобы покусал".
Егоров сообщил о нарушении в движение "Голос", горячую линию "Яблока" и Мосгоризбиркома. Он также вызвал полицию, но она не приехала. По жалобе Егорова на этом участке порвали листы с номерами избирателей.
15:54 
Закрылись избирательные участки в Бурятии. Там сегодня выбирали главу республики. Явка составила 35,4%. Избирательные участки также закрылись в Томской области, где выбирали губернатора. 
15:53 
В Калининграде задержали пьяного наблюдателя. Сейчас решается вопрос о возбуждении уголовного дела по ст. 318 (применение насилия в отношении представителя власти) и ст. 319 (оскорбление представителя власти) УК РФ.
15:44 
Тем временем на Сахалине, где избирательные участки уже закрыты, обработали более 35% бюллетеней. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на областную избирательную комиссию. ​"Единая Россия" остается лидером на выборах в областную думу. "Обработано 36,64% бюллетеней. Партия "Единая Россия" набрала 58,4% голосов. Далее следует ЛДПР - 12,13% и КПРФ - 9,6%", - сказала собеседница агентства.
15:39 
Кандидат Партии роста в районе Отрадное Галина Калинина заявила РБК, что полиция нанесла ей травмы при задержании накануне выборов. По ее словам, в момент задержания она находилась в подъезде дома № 40 по Алтуфьевскому шоссе, где приглашала жителей стать членами избирательной комиссии с правом совещательного голоса от кандидата.
"Полиция, представители молодежного парламента и замглавы районной управы сказали, что я совершила правонарушение и меня срочно надо доставить в ОМВД", - рассказала она.
По словам Калининой, "команду принудительно доставить" ее в ОМВД дал полицейским заместитель главы управы района Отрадное Андрей Болнокин. Она отметила, что травмы головы ей были нанесены в полицейском автомобиле.
"В полиции мне ничего предъявлено не было. С меня взяли объяснение и обязательство о явке в полицию. Я попросила предоставить мне копию протокола о доставлении в ОМВД. Мне эту копию не вручили. Я написала заявление в полицию о том, что меня избили", - сообщила она.
Видео: ПАРТИЯ РОСТА / YouTube 
После того как Калинину отпустили, она обратилась за помощью к медикам. В ГКБ № 20 ей был поставлен диагноз "черепно-мозговая травма, сотрясение головного мозга легкой степени, ушибы головы и шейного отдела позвоночника". В больнице РБК сообщили, что Калинина отказалась от госпитализации.
В управе района Отрадное РБК заявили, что Андрей Болнокин находится на рабочем месте, однако на момент публикации он не отвечал на звонки РБК. В ОМВД России по району Отрадное отказались от комментариев. В пресс-службе ГУ МВД России по Москве РБК сообщили, что данными по этому инциденту "не располагают".
15:37 
К спорам об информировании населения подключилась партия "Яблоко". Там заявили, что требуют отставки председателя Мосгоризбиркома Валентина Горбунова за сознательное снижение явки на выборах в Москве. С таким заявлением на брифинге в избирательном штабе партии выступил заместитель председателя "Яблока" Николай Рыбаков.
"Первый раз за всю историю избирательной кампании в Москве избиратели не получили никакой официальной информации о выборах. ЦИК озаботился этим за несколько дней до выборов, но было слишком поздно. Политическую ответственность за сознательное снижение явки несет мэр Москвы Сергей Собянин, а организационную - председатель МГИК Валентин Горбунов. Он должен уйти в отставку", - сказал Рыбаков. 
15:35 
"ГУВД проводило проверку, факты не подтвердились", - сообщила РБК заместитель председателя избирательной комиссии Новосибирской области Надежда Маринкевич, комментируя информацию о "подвозе" нетрезвых избирателей к УИК № 1539, 1546 и 1547. 
http://www.rbc.ru/textonlines/10/09/2017/59b4df6a9a7947a61ba35230

РБК (rbc.ru), Москва, 10 сентября 2017
КАК ПРОХОДИТ ЕДИНЫЙ ДЕНЬ ГОЛОСОВАНИЯ. ОНЛАЙН-ТРАНСЛЯЦИЯ
Автор: Сапронов Юлия
В России проходит единый день голосования. ​46 млн избирателей проголосуют на 6 тыс. выборов различного уровня. РБК следит за ситуацией в режиме онлайн-трансляции
Сначала новые 
Сначала новые 
От старых к новым 
11:34 
Ничего в общем-то не происходит, поэтому напомним вам об исследовании РБК. Вот, например, такой вывод: в депутаты пошла молодежь, а лидирующей профессиональной группой среди претендентов стали менеджеры компаний, а не бюджетники.
11:31 
Глава Мосизбиркома высказался по поводу громкой истории в Ново-Переделкино. Напомним, накануне в интернете появилась видеозапись, где замглавы управы Ново-Переделкино якобы рассказывает членам районных УИКов, как сфальсифицировать выборы. Сергей Собянин уволил руководство управы и сменил всех глав участковых избирательных комиссий в этом районе.
Так вот, по мнению Горбунова, видеозапись - это спланированная провокация.
"Я не исключаю, что это был монтаж, ролик был сделан, чтобы разместить его специально в интернете и создать такой фон".
11:01 
Явка на выборы в Москве к 10:00 мск составила 1,11%. Об этом сообщил глава Мосгоризбиркома Валентин Горбунов.
Постепенно появляются первые результаты по явке в регионах, где выбирают губернаторов.
10:54 
В Петропавловске-Камчатском на участке 52 военнослужащий пытался проголосовать на выборах депутатов городской думы дважды. После того, как его уличили в этом, он сбежал с избирательного участка, сообщает агентство "Кам 24". Инцидент запечатлен на видео. Расследованием занимается полиция.
10:45 
Ассоциация "Гражданский контроль" сообщила, что получила около 30 обращений о незаконной агитации на избирательных участках в Сибири и на Дальнем Востоке. "В частности, подобные сигналы поступили из Амурской, Сахалинской областей, Камчатки, Новосибирской области. Сообщения о подкупе избирателей пришли из Приморья, Иркутской области", - рассказал член Совета при президенте по развитию гражданского общества и правам человека Александр Брод.
Он добавил, что члены ассоциации намерены обратиться в правоохранительные органы и региональные избирательные комиссии.
10:37 
Председатель Мосгоризбиркома (МГИК) Валентин Горбунов рассказал, что в Москве досрочно проголосовали 9,6 тыс. человек - 0,14% от числа избирателей.
10:29 
Памфилова назвала общее число голосующих с помощью нового способа открепления. По ее словам, "в 20 регионах, где проходят выборы, по последним данным, было подано по месту фактического пребывания 223407 заявлений". Еще 20806 заявлений для голосования по месту фактического пребывания были поданы в последний момент, рассказала глава ЦИК.
Закон сенаторов Андрея Клишаса и Анатолия Широкова, отменяющий открепительные удостоверения, вступил в силу в начале июня этого года. Чтобы проголосовать без открепительного, избиратель должен подать заявление в местный избирком, на сайт госуслуг или через МФЦ не позднее чем за пять и не ранее 45 дней до выборов и указать, на каком участке планирует голосовать. Второй вариант голосования без открепительных позволяет подать заявление в территориальную избирательную комиссию (ТИК) или участковую избирательную комиссию (УИК) тем, кто не знает, где он окажется в день голосования. Такое заявление можно подать только в последние четыре дня до голосования. В этом случае избиратель может проголосовать на любом участке, который поддерживает такое голосование. Их количество - это в среднем около 13% от общего числа участков в стране - определяет ЦИК.
10:21 
Еще 8 сентября Владимир Жириновский жаловался Кириенко и ЦИК на подкуп избирателей в Приморье во время предварительных выборов. По словам депутата Госдумы от ЛДПР Андрея Андрейченко, в приморском Находкинском городском округе ​за семь дней проголосовали 3663 избирателя, что в 12 раз превышает количество выданных в ТИК открепительных удостоверений в 2016 году на выборах депутатов Госдумы и краевого законодательного собрания.
10:18 
Пользователи социальных сетей рассказывают о первых возможных нарушениях на выборах. Вот, например, политик Дмитрий Гудков говорит, что избирателей в Москве не пускают к 145-му участку, а ТИК бездействует. 
К 145 участку (центр.телеграф) не пускают избирателей. Все переулки перекрыты полицией из-за празднования дня города. ТИК не решает проблему
 - Дмитрий Гудков (@gudkovd) 10 сентября 2017 г. 
10:12 
Столичная полиция перешла на усиленный вариант несения службы. Для поддержания порядка в городе привлечены 40 тыс. человек, говорится в сообщении пресс-службы ГУ МВД по Москве. Безопасность обеспечивают "более 22 тыс. сотрудников полиции, более 10 тыс. сотрудников Росгвардии, 4 тыс. членов добровольных народных дружин и общественных формирований правоохранительной направленности, также в обеспечении охраны общественного порядка будут задействованы курсанты Московского университета МВД России имени В.Я Кикотя". 
10:09 
Пока появляются первые результаты по явке, Памфилова, выступая в информационном центре ЦИК России, заявила, что все избирательные участки открыты.
10:01 
Ну и не обошлось без жалоб. Максим Кац, бывший муниципальный депутат и блогер, рассказал, что агитационные материалы независимых кандидатов на муниципальных выборах в Москве изымают из почтовых ящиков специально нанятые люди.
"Они вынимают около 5% листовок. Как и все государственные организации, они работают совершенно неэффективно... Так что мы только с удивлением и некоторой долей веселья наблюдаем за этими потугами".
Тем не менее ЦИК его жалобой заинтересовался и пообещал найти и наказать людей, которые занимались изъятием агитационных материалов из почтовых ящиков москвичей.
09:58 
Предвыборную кампанию в этом году сложно назвать запоминающейся. Разве что агитационные плакаты некоторых кандидатов. Патриоты Прикамья, например, призывали голосовать "хоть за трезвого, хоть за пьяного", но голосовать. 
09:57 
Первые результаты по явке ЦИК должен обнародовать уже в 10:00 мск. 
09:55 
Надо сказать, что большого ажиотажа на нынешних выборах ожидать не приходится. Еще 6 сентября глава ЦИК Элла Памфилова обвинила Мосгоризбирком в провале информационной кампании перед муниципальными выборами в Москве. Явка покажет, как обстоит ситуация с информированием в других регионах. 
09:52 
Выборы разных уровней проходят ​в 82 из 85 регионов России. Отдыхают сегодня только жители Санкт-Петербурга, Ингушетии и Магаданской области.
09:49 
Кстати, выборы в Москве в этом году отметились рекордом. Заявки на участие в них подали более 8 тыс. кандидатов - это в 1,7 раза больше, чем в 2012 году, и вдвое больше, чем в 2008-м.
09:48 
Жители 16 субъектов выберут губернаторов. В шести субъектах состоятся выборы в региональные парламенты. В Москве проходит голосование за муниципальных депутатов. 
09:46 
Доброе утро! В России сегодня проходит единый день голосования, и этот день мы проведем с вами. 
http://www.rbc.ru/textonlines/10/09/2017/59b4df6a9a7947a61ba35230

РБК (rbc.ru), Москва, 10 сентября 2017
КАК ПРОХОДИТ ЕДИНЫЙ ДЕНЬ ГОЛОСОВАНИЯ. ОНЛАЙН-ТРАНСЛЯЦИЯ
Автор: Сапронов Юлия
В России проходит единый день голосования. ​46 млн избирателей проголосуют на 6 тыс. выборов различного уровня. РБК следит за ситуацией в режиме онлайн-трансляции
Сначала новые 
Сначала новые 
От старых к новым 
20:48 
А это УИК 984, город Старый Оскол. Бюллетени погашают топором. Формально это не нарушение - удаляют левый нижний угол. Делают так для экономии времени, рассказали на участке корреспонденту РБК.
20:44 
Как сообщает корреспондент РБК, на УИК 3251 в Чехове председатель распечатав из КОИБов итоги, позвонила куда-то и назвала цифры, однако наблюдателями их озвучивать отказывается, и в протокол пока не вписывает. 
20:30 
Две главные темы этих выборов - невысокая явка и надомное голосование.
​Наблюдатель Александр Менюков сообщил РБК, что в московских Филях им зарегистрирован факт незаконной агитации. "Во время надомного голосования в первой же квартире мы с коллегой заметили, что пожилая женщина переносит отметки с агитационного материала, календарика с кандидатами от "Единой России", на бюллетень. А в помещении вместе с ней находится социальный работник", - рассказал он.
На месте выяснилось, что женщина получила календарь накануне их прихода. Социальный работник подтвердила это в разговоре с наблюдателям. Соответствующая аудиозапись есть в распоряжении РБК. По мнению Менюкова, она нарушила закон и должна быть привлечена к административной ответственности.
По словам Менюкова, в других квартирах та же ситуация: надомные избиратели переносят отметки из агитационной продукции в бюллетени. Наблюдатель считает это новой уловкой. "Социальные работники регистрируются как члены УИК с правом совещательного голоса. Они же потом ходят на надомные голосования", - полагает Менюков.
20:29 
На УИК № 6023 в Краснодаре был зафиксирован вброс пачки бюллетеней в урну для голосования, сообщила РБК член региональной мобильной мониторинговой группы СПЧ Наталья Марина. "Один член комиссии с правом совещательного голоса заметил, что председатель комиссии бросила в урну пачку из 30-40 бюллетеней. Он заснял это на видео", - сказала она.
По словам Мариной, на участок прибыли представители региональной прокуратуры, Следственного комитета и полиции, которые "приняли жалобу и опечатали урну". "Голосование в нее далее не продолжалось", - рассказала она.
20:27 
Кандидат в муниципальные депутаты Москвы Илья Яшин заявил РБК, что, исходя из данных экзитпола по Красносельскому району, у "Солидарности" есть все шансы взять большинство в местном совете депутатов. "У меня первое место по району, и мы можем провести в совет депутатов большинство. Но данные экзитпола не учитывают надомного голосования. А они могут перевернуть все с ног на голову", - отметил он.
Результаты экзипола в Красносельском районе, проведенного ФБК. Похоже, у нас все шансы взять большинство в совете депутатов. pic.twitter.com/oICobU5aIg 
 - Илья Яшин (@IlyaYashin) 10 сентября 2017 г. 
По словам Яшина, основная борьба за мандаты в Красносельском районе Москвы развернулась между кандидатами от "Солидарности" и "Единой России". "Остальных партий и рядом нет. За некоторые места может быть борьба в пределах статпрогрешности, и исход решит несколько десятков голосов", - констатировал он.
20:23 
Якутская городская избирательная комиссия закончила обработку протоколов. По предварительным данным, побеждает Айсен Николаев, нынешний мэр города. За него проголосовали 68,41% избирателей. Явка составила около 35%. Против всех высказались 10,87%, за кандидата от КПРФ Радия Васильева свои голоса отдали 10,53% голосующих.
20:11 
В Карелии и Калининградской области голосование продлено до 22:00 мск. 
20:09 
Голосование в Центральной России завершено. 
На некоторых участках уже начали гасить неиспользованные бюллетени.
Фото: Юрий Завьялов/РБК 
В Москве завершилось голосование на муниципальных выборах. Кандидат в Мосгордуму по одномандатному округу №9 от партии "Яблоко" Юлия Галямина считает, что единороссы набирают свои голоса за счет надомников. "Там, где низкая явка, там они [единороссы] точно пройдут. Там, где явка выше, там есть шансы [у оппозиции]", - сказала Галямина РБК. "У нас есть информация по экзитполу, что мы идем нос к носу", - добавила она.
20:03 
Секретарь ЦИК Майя Гришина рассказала, что на горячую линию поступило около 180 сообщений о нарушениях. Всего информационно-справочный центр ЦИК зафиксировал 1284 сообщения.
19:49 
В Москве явка за три часа немного подросла (с 15:00 она составляла чуть более 8%).
19:44 
Элла Памфилова считает некорректным сравнивать явку избирателей на выборах, проходящих сегодня, с явкой на выборах в Госдуму в 2016 году. Глава ЦИК привела данные явки на выборах губернаторов и депутатов заксобраний пятилетней давности в регионах, в которых они проходят сегодня. По ее мнению, такие данные позволяют увидеть, что "искусственного занижения" явки нет.
19:39 
19:35 
До окончания выборов менее получаса.
В отсутствие новостей - истории наблюдателя одного из избирательных участков в Москве.
19:23 
Центризбирком Мордовии рекомендовал территориальной избирательной комиссии признать результаты выборов главы республики на избирательном участке №552 недействительными, пишет "РИА Новости" со ссылкой на секретаря ЦИК республики Светлану Федонину. Ранее там были выявлены не заверенные членами избирательной комиссии бюллетени. По таким бюллетеням, по сведениям Центризбиркома, проголосовали 290 человек.
"В ходе проверки данных фактов было установлено, что действительно на избирательном участке №552 избирательная комиссия не заверила бюллетени, как того требует действующее законодательство, то есть отсутствовали подписи двух членов избирательной комиссии и печать участковый избирательной комиссии".
В Мордовии, кстати, зафиксирована самая высокая явка, среди регионов, выбирающих главу.
19:15 
Медленно, но верно ЦИК обновляет данные по явке - и мы вместе с ним.
18:59 
Хотя до окончания голосования на большинстве участков России еще час, новостей о выборах все меньше. А вот в Якутске, где выборы главы города уже завершились, подсчитали 81,5% протоколов. Лидирует действующий мэр Якутска Айсен Николаев.
18:33 
На участок №1489 в Свердловской области избирателей подвозили на микроавтобусе. Об этом РБК рассказал координатор движения "Россия выбирает" по Свердловской области Даниил Быков. По его словам, наблюдатель Виктор Головырин вышел из здания школы №47, где находится УИК, когда увидел [стоящий] напротив микроавтобус с открытыми дверьми. В салоне сидели около 15 человек. Головырин начал съемку. Его заметили в микроавтобусе, и машина быстро уехала. Фотографии автомобиля есть в распоряжении РБК. 
18:27 
Горбунов, с которого за организацию информирования москвичей о выборах спросили все, кто мог, а партия "Яблоко" вообще намерена требовать его отставки, заявил, что Мосгоризбирком не занимается организацией и информированием на муниципальных выборах, поэтому все обвинения в недочетах по этим статьям не по адресу.
"МГИК не является комиссией, которая организует эти выборы. Это муниципальные выборы, и выборы проводят комиссии муниципальных образований. В соответствии с законом собрания муниципальных депутатов в каждом образовании выделили деньги муниципальным комиссиям на всю избирательную кампанию. В том числе и по статье "информирование". То есть обвинять Московскую городскую комиссию - это не по адресу. Много, мало [информирования], а где критерии этого? У нас что, в законодательстве записано, какое количество и чего должно быть? Нет такого понятия. Это как деньги в семье - никогда много не бывает".
17:53 
Замминистра обороны Николай Панков прокомментировал информацию о массовом подвозе военных на некоторые участки. "Никаких принуждений нет, и такая задача не стоит. У нас есть места, где мы обречены массово доставлять военнослужащих, у нас другого варианта нет. Конечно, такие случаи есть, но такие случаи единичные", - отметил он. По словам Панкова, избирательные участки организованы на семи судах, находящихся в плавании, и в 26 военных частях. 
17:53 
На муниципальных выборах в Ярославле избирателям предлагали 200 руб. за голос, сообщил РБК активист проекта "Россия выбирает" Алексей Совин, работающий наблюдателем на УИК №162. "О том, что в припаркованной возле школы №13, где расположена УИК №162, [машине] предлагают деньги за голос, нам сообщили избиратели. Это было примерно в 15 часов. [За голосование] в пользу какого кандидата предлагали деньги, нам не удалось узнать", - рассказал он. По словам Совина, после того как наблюдатели стали фотографировать машину, она скрылась. "Информация об автомобиле, из которого велся подкуп избирателей, была передана нами в полицию", - добавил он. Фото автомобиля находится в распоряжении РБК. 
http://www.rbc.ru/textonlines/10/09/2017/59b4df6a9a7947a61ba35230

РИА Новости, Москва, 10 сентября 2017
ЭКСПЕРТЫ: ЯВКА 10 СЕНТЯБРЯ СООТВЕТСТВУЕТ ПОКАЗАТЕЛЯМ В ПРЕДЫДУЩИЕ ГОДЫ
МОСКВА, 10 сен - РИА Новости. Явка в единый день голосования 10 сентября соответствует средней явке на аналогичных выборах в предыдущие годы. Как уточнил в беседе с РИА Новости президент консалтингового агентства Bakster Group Дмитрий Гусев, в России традиционно сложились регионы с высокой, средней и низкой явкой, и итоги выборов 2017 года подтвердили эту тенденцию.
"Явка на этих выборах соответствует средним показателям в этих регионах. Если в Бурятии или в Кемеровской области обычно высокая явка, то и в этот раз она высокая. Если в Свердловской области она средняя, то и в этот раз она средняя, в Москве традиционно низкая явка, и в этот раз она тоже низкая. Поэтому особых неожиданностей нет", - заявил Гусев.
То, что явка в регионах сравнима с показателями предыдущих аналогичных выборов, а некоторых областях и выше, подтвердил РИА Новости член Совета при президенте Российской Федерации по развитию гражданского общества и правам человека, председатель совета Российского общественного института избирательного права Игорь Борисов.
"Явка вполне на ожидаемом уровне, и в некоторых регионах она даже превзошла прогнозы. Причем мы делали прогнозы не на основании социологических замеров, а путем прямого опроса избирателей, а именно исходя из параметров, которые влияют на явку. Выше прогнозируемой оказалась явка в Бурятии и Свердловской области. С этой точки зрения мы считаем, что ничего особенного не произошло", - сказал Борисов.
Кроме того, явка выше обычной наблюдалась в Екатеринбурге и Перми. Эксперты связывают это с тем, что в этих регионах давно не проводилось крупных выборов.
"В Екатеринбурге и в Перми давно не было губернаторских выборов, возможно, явка в этих регионах связана именно с этим. Значит людям было интересно, значит была проведена интересная кампания", - сказал Дмитрий Гусев.
В свою очередь Игорь Борисов уточнил, что на явку может влиять множество различных факторов, в том числе и погода.
"На явку может повлиять многое, начиная от программ, которые предложили кандидаты и которые смогли заинтересовать, и заканчивая погодой в каждом конкретном регионе, кого-то погода вытащила к ящикам для голосования, а кого-то наоборот, заставила задержаться дома", - пояснил Игорь Борисов.
В России в единый день голосования 10 сентября выборы проходили в 82 из 85 регионов, в том числе в 16 субъектах выбирали глав регионов, в шести избирали региональные парламенты. 
https://ria.ru/politics/20170910/1502191113.html

РИА Новости, Москва, 10 сентября 2017
EXIT POLL: НА ВЫБОРАХ ГУБЕРНАТОРА СЕВАСТОПОЛЯ ПОБЕЖДАЕТ ОВСЯННИКОВ
СЕВАСТОПОЛЬ, 10 сен - РИА Новости, Максим Грознов. Exit poll, проведенные сотрудниками центра социологических исследований Севастопольского госуниверситета (СевГУ), свидетельствуют о победе на выборах губернатора Севастополя Дмитрия Овсянникова с результатом 65,4% голосов, сообщила руководитель центра социологических исследований СевГУ Ольга Ярмак.
Выборы губернатора Севастополя путем прямого волеизъявления горожан впервые прошли 10 сентября в единый день голосования, 180 постоянных и еще четыре избирательных участка в городе закрылись в 20.00, идет обработка результатов.
"Exit poll был завершен в 18 часов, результаты такие: Овсянников - 65,4%, Кияшко (КПРФ) - 11,3%. Журавлев (ЛДПР) - 5,5%, Ермаков ("Патриоты России") - 1,8%, Кряжев (КПСС) - 0,5%", - сказала Ярмак на пресс-конференции в Севастополе.
Первые предварительные официальные итоги голосования в Севастополе ожидаются после 22 часов и будут оглашены в горизбиркоме.
За должность главы исполнительной власти Севастополя на выборах боролись пять зарегистрированных кандидатов: Иван Ермаков от "Патриотов России", Илья Журавлев от ЛДПР, Роман Кияшко от КПРФ, Николай Кряжев от Коммунистической партии социальной справедливости (КПСС) и врио губернатора Севастополя Дмитрий Овсянников, выдвинутый региональным отделением "Единой России".
За проведением единого дня голосования следите в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
https://ria.ru/politics/20170910/1502192364.html

РИА Новости, Москва, 10 сентября 2017
ЯВКА НА ВЫБОРАХ-2017 СРАВНИМА С ЕВРОПЕЙСКОЙ, ЗАЯВИЛ ВИЦЕ-СПИКЕР ГОСДУМЫ
МОСКВА, 10 сен - РИА Новости. Вице-спикер Госдумы от "Единой России" Петр Толстой заявил, что явка на выборах в России 10 сентября нормальная и сравнима с европейскими региональными выборами.
"Нет проблем с явкой. Дело в том, что та явка, которая была сегодня, была в наших субъектах, это совершенно нормальная явка для любой демократической страны. Ее можно сравнить с показателями региональных выборов во Франции, в Британии, и вы увидите, что цифры не отличаются", - сказал Толстой в ходе онлайн-марафона "Ночь выборов 2017".
Говоря о перспективах перехода на электронное голосование, он отметил, что цифровизация выборов - "это хорошо, но она должна быть для всех одинакова". "Мы должны следить, чтобы возможности всех групп населения были учтены", - пояснил Толстой.
Вводя электронный формат голосования, нужно в первую очередь подумать о тех людях, которые живут, например, в поселках, где даже интернета нет, "а значит, возможности граждан России при введении такого формата будут неравными", добавил вице-спикер.
Выборы разного уровня проходили в России в единый день голосования 10 сентября в 82 из 85 регионов, в том числе в 16 субъектах выбирали глав регионов, в шести избирали региональные парламенты.
За проведением единого дня голосования следите в онлайн-репортаже РИА Новости > 
https://ria.ru/politics/20170910/1502195489.html

РИА Новости, Москва, 10 сентября 2017
ГОЛОСОВАНИЕ В ТРЕХ РЕГИОНАХ РОССИИ ПРОДЛИТСЯ ДОЛЬШЕ ОБЫЧНОГО
МОСКВА, 10 сен - РИА Новости. Голосование в Пермском крае, Республике Карелия и Калининградской области, где выбирают глав регионов, по решению местных властей продлится дольше обычного, сообщила председатель ЦИК России Элла Памфилова.
"В Калининградской области, Карелии и Пермском крае принято решение продлить работу избирательных участков", - сказала Памфилова.
В Калининградской области, где разница во времени с Москвой составляет минус один час были увеличены часы для голосования - с 07.00 до 21.00 по местному времени (с 08.00 до 22.00 мск). В Пермском крае, где разница с Москвой составляет плюс два часа, - с 08.00 до 22.00 по местному времени (с 06.00 до 20.00 мск). В Карелии, живущей по московскому времени, участки также будут работать с 08.00 до 22.00.
Выборы разного уровня пройдут в России в единый день голосования 10 сентября в 82 из 85 регионов, в том числе в 16 субъектах будут выбирать глав регионов, в шести предстоит избрать региональные парламенты. На этот день назначены и дополнительные выборы депутатов Госдумы седьмого созыва в двух одномандатных округах - Кингисеппском (Ленинградская область) и Брянском.
Подробнее о едином дне голосования читайте в онлайн-репортаже РИА Новости > 
https://ria.ru/politics/20170910/1502162086.html

РИА Новости, Москва, 10 сентября 2017
БОЛЕЕ 220 ТЫСЯЧ РОССИЯН ВОСПОЛЬЗОВАЛИСЬ ОТМЕНОЙ ОТКРЕПИТЕЛЬНЫХ НА ВЫБОРАХ
МОСКВА, 10 сен - РИА Новости. Более 220 тысяч человек в двадцати регионах России подали заявления, чтобы проголосовать на выборах 10 сентября вне места регистрации без необходимости брать открепительные удостоверения, из них почти 22 тысячи оформили заявление со спецмаркой в последние дни перед выборами, сообщила глава ЦИК РФ Элла Памфилова.
Новый механизм голосования по месту фактического нахождения без необходимости брать открепительные удостоверения опробуют в единый день голосования 10 сентября только в двадцати регионах, где пройдут выборы губернаторов и депутатов законодательных собраний.
"Заявлений о том, чтобы голосовать по месту фактического пребывания, было подано 223 407", - сообщила Памфилова журналистам в воскресенье, открывая информационный центр ЦИК, который будет работать 10 сентября.
Она отметила, что, по последним данным, 21 928 заявлений из этого числа - это заявления граждан, которые приняли решение голосовать на другом участке незадолго до выборов (за четыре и менее дней до голосования) и оформили специальные заявления с защитной маркой. Проголосовать по таким заявлениям они смогут на 10-13% участков в этих двадцати регионах, которые были определены для голосования этой категории избирателей, уточнила глава ЦИК.
Выборы разного уровня проходят в России в единый день голосования 10 сентября в 82 из 85 регионов, в том числе в 16 субъектах выбирают глав регионов, в шести - региональные парламенты. В этот день проходят и дополнительные выборы депутатов Госдумы седьмого созыва в двух одномандатных округах - Кингисеппском (Ленинградская область) и Брянском.
Подробнее о едином дне голосования читайте в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
https://ria.ru/politics/20170910/1502162306.html

РИА Новости, Москва, 10 сентября 2017
ГЛАВА ЦИК ПРИЗВАЛА РОССИЯН АКТИВНО ГОЛОСОВАТЬ НА ВЫБОРАХ
МОСКВА, 10 сен - РИА Новости. Глава ЦИК России Элла Памфилова призвала избирателей и наблюдателей не лениться, а приходить голосовать и контролировать ход выборов, сейчас, по ее словам, созданы беспрецедентные условия для процесса наблюдения.
"Уважаемые граждане Российской Федерации, не игнорируйте свое право выбирать свое настоящее будущее: не поленитесь, придите на участки, почитайте, посмотрите, что за кандидаты идут на выборы, и все-таки поучаствуйте в формировании органов власти", - заявила Памфилова в ходе работы информационного центра ЦИК в воскресенье
Сейчас, по ее словам, созданы максимально благоприятные условия для процесса наблюдения за ходом выборов. "Вопрос в том, чтобы им в полной мере воспользовались те, кто участвует в этих выборах. Хотелось бы, чтобы поактивнее кандидаты и партии готовили наблюдателей", - уточнила Памфилова.
Она поблагодарила наблюдательские организации и объединения наблюдателей, которые "под лупой, под микроскопом следят за всем, что происходит, просчитывают по вертикали, по диагонали". Тем самым они помогают Центризбиркому выявлять те или иные недочеты избирательного процесса, заявила глава ведомства.
Выборы разного уровня пройдут в России в единый день голосования 10 сентября в 82 из 85 регионов, в том числе в 16 субъектах будут выбирать глав регионов, в шести предстоит избрать региональные парламенты. На этот день назначены и дополнительные выборы депутатов Госдумы седьмого созыва в двух одномандатных округах - Кингисеппском (Ленинградская область) и Брянском.
О проведении единого дня голосования в России читайте в справке РИА Новости > 
https://ria.ru/politics/20170910/1502163857.html

РИА Новости, Москва, 10 сентября 2017
БОЛЕЕ 240 МЕСТНЫХ РЕФЕРЕНДУМОВ ПРОХОДЯТ В ШЕСТИ РОССИЙСКИХ РЕГИОНАХ
МОСКВА, 10 сен - РИА Новости. Более 240 местных референдумов проходят в единый день голосования 10 сентября в шести регионах России, граждане выскажут свое мнение по важным локальным вопросам, сообщила глава ЦИК РФ Элла Памфилова.
"Сегодня в шести регионах России проводятся местные референдумы, на которых рассматриваются различные вопросы местного значения. Так, в республике Карелия в Беломорском районе на местный референдум вынесен вопрос "согласны ли вы со строительством нефтеперерабатывающего завода в границах муниципального образования", - сообщила Памфилова в воскресенье.
В целом 242 референдума проводятся в шести регионах - Карелии, Чувашии, Алтайском и Пермском краях, Кировской и Самарской области.
Например, в Кировской области на местный референдум вынесен вопрос об изменении границ муниципальных образований в двух районах, в одном из городских поселений в Карелии проводится референдум о необходимости возобновления работы кинотеатра, рассказала глава ЦИК.
"Свыше 90% рассматриваемых на референдумах вопросов касаются введения самообложения граждан либо введения платежей в сумме от 100 рублей до 1000 рублей и использования этих средств на различные местные нужды, например, обустройство мест массового отдыха населения, проведение национальных праздников и спортивных мероприятий, устройство дорожно-тропиночной сети, устройство детских и спортивных площадок", - рассказала Памфилова. 
https://ria.ru/politics/20170910/1502164462.html

РИА Новости, Москва, 10 сентября 2017
ЖАЛОБ НА НАРУШЕНИЯ НА ВЫБОРАХ В СЕВАСТОПОЛЕ НЕ ПОСТУПАЛО
МОСКВА, 10 сен - РИА Новости. Жалоб, связанных с нарушениями на выборах в Севастополе, где впервые выбирают главу региона, в избирательную комиссию города не поступало, сообщили в городском избиркоме.
По словам члена ЦИК России Александра Клюкина, задолго до выборов аналитики прогнозировали в Севастополе конфликтные ситуации и скандалы.
"Жалоб, обращений, говорящих о том, что на избирательных участках зафиксированы какие-то нарушения или неправомерные действия со стороны как членов участковых избирательных комиссий, так и наблюдателей, в городскую избирательную комиссию не поступало", - сказал представитель избирательной комиссии города Севастополя во время прямого включения в информационном центре ЦИК России.
Подробнее о новостях Крыма - на crimea.ria.ru>> 
По его информации, на 15.00 явка на выборах губернатора города Севастополя составила порядка 25%. Как отметил участвующий во включении из Севастополя зампредседателя городского заксобрания Александр Кулагин, вероятно, на явке сказывается хорошая погода, установившаяся в регионе, и ближе к вечеру явка повысится.
"Это важное событие для города-героя Севастополя, для всех людей, которые проживают на территории нашего города. Ощущение очень сильные. Для города настоящий праздник", - отметил представитель избиркома города.
За должность главы исполнительной власти Севастополя на выборах борются пять зарегистрированных кандидатов: Иван Ермаков от "Патриотов России", Илья Журавлев от ЛДПР, Роман Кияшко от КПРФ, Николай Кряжев от Коммунистической партии социальной справедливости (КПСС) и врио губернатора Севастополя Дмитрий Овсянников, выдвинутый региональным отделением "Единой России".
За проведением единого дня голосования следите в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
https://ria.ru/politics/20170910/1502182733.html

РИА Новости, Москва, 10 сентября 2017
РЯЗАНСКИЙ ИЗБИРКОМ ИЗ ДЕВЯТИ ПОСТУПИВШИХ ЖАЛОБ ПРИЗНАЛ ОБОСНОВАННОЙ ОДНУ
МОСКВА, 10 сен - РИА Новости. Избирательная комиссия Рязанской области из девяти поступивших жалоб на нарушения во время выборов после рассмотрения признала обоснованной только одну, нарушение уже устранено, сообщили в региональном избиркоме.
"У нас поступило на сегодняшний день 9 жалоб, из них три по дню тишины. Мы все эти жалобы рассмотрели. Каких-либо обоснованных, по нашему усмотрению, была только одна, которую мы направили в территориальную избирательную комиссию, потом в участковую избирательную комиссию", - сказал представитель избиркома Рязанской области во время прямого включения в информационном центре ЦИК России.
"Она касалась конфигурации расположения наблюдателей на одном избирательном участке, что не позволяло четко фиксировать голосование в урну. Это исправлено", - добавил он.
Выборы разного уровня проходят в России в единый день голосования 10 сентября в 82 из 85 регионов, в том числе в 16 субъектах выбирают глав регионов, в шести предстоит избрать региональные парламенты. На этот день назначены и дополнительные выборы депутатов Госдумы седьмого созыва в двух одномандатных округах - Кингисеппском (Ленинградская область) и Брянском.
За проведением единого дня голосования следите в онлайн-репортаже РИА Новости > 
https://ria.ru/politics/20170910/1502181376.html

РИА Новости, Москва, 10 сентября 2017
ЦИК ОЦЕНИЛ ЯВКУ РОССИЯН, ВОСПОЛЬЗОВАВШИХСЯ ОТМЕНОЙ ОТКРЕПИТЕЛЬНЫХ
МОСКВА, 10 сен - РИА Новости. Замглавы ЦИК России Николай Булаев отметил более высокую активность избирателей, решивших воспользоваться новым механизмом голосования вне места регистрации без необходимости брать открепительные удостоверения.
Новый механизм голосования по месту фактического нахождения без необходимости брать открепительные удостоверения опробуют в единый день голосования 10 сентября только в двадцати регионах, где пройдут выборы губернаторов и депутатов законодательных собраний.
"Явка среди тех, кто писал заявления, в два с лишним раза выше, чем явка среди обычных избирателей. Это, на мой взгляд, говорит о том, что человек, написавший заявление - переместивший себя с одного участка на другой - активнее пользуется своим правом для голосования, он пришел в первые часы", - отметил Булаев в ходе работы информационного центра ЦИК.
Замглавы ЦИК на примере Краснодарского края отметил, что на начало дня явка избирателей, голосующих на другом участке по месту фактического нахождения, составила около 12-13% при общей явке порядка 5%.
Он уточнил, что в ЦИК будут отслеживать эту статистику. "На самом деле, мы так и рассчитывали: человек, написавший заявление, делает это осознанно, он собирается прийти на избирательный участок", - добавил Булаев.
Замглавы ЦИК отметил, что еще выше активность избирателей, оформивших в последние дни перед выборами заявления со специальной маркой: на примере того же Краснодарского края из 145 человек, кому были выданы такие спецзаявления, уже проголосовали 90 человек. 
https://ria.ru/politics/20170910/1502168688.html

РИА Новости, Москва, 10 сентября 2017
НА "ГОРЯЧУЮ ЛИНИЮ" ЦИК РФ ПОСТУПИЛО СЕМЬ СООБЩЕНИЙ О НАРУШЕНИИ ДНЯ ТИШИНЫ
МОСКВА, 10 сен - РИА Новости. Перед единым днем голосования 10 сентября на "горячую линию" Центризбиркома поступило семь сообщений о нарушении дня тишины, когда запрещена любая агитация, сообщила секретарь ЦИК России Майя Гришина.
"По вчерашнему дню на "горячую линию" у нас поступило 473 сообщения, при этом сообщений о нарушении дня тишины всего семь из этого объема", - сказала Гришина.
Она отметила, что в целом в ходе нынешней избирательной кампании было не так много обращений, касающихся агитации.
В пресс-службе Мособлизбиркома сообщили, что за время избирательной кампании в Подмосковье поступило более двухсот обращений. "Сегодня поступило семь сообщений. В основном они имели разъяснительный и информационный характер: избиратели уточняли адрес своего избирательного участка и уточняли, есть ли выборы в их округе... Всего поступило 205 обращений, включая и сегодняшний (день) тоже", - отметили в пресс-службе.
В областной избирательной комиссии приняли 7305 заявлений на выездное голосование, по состоянию на 10.00 утра воскресенья вне избирательных участков проголосовали 260 человек.
Выборы разного уровня проходят в России в единый день голосования 10 сентября в 82 из 85 регионов, в том числе в 16 субъектах выбирают глав регионов, в шести предстоит избрать региональные парламенты. На этот день назначены и дополнительные выборы депутатов Госдумы седьмого созыва в двух одномандатных округах - Кингисеппском (Ленинградская область) и Брянском.
В единый день голосования на территории Подмосковья проходит 81 избирательная кампания в органы местного самоуправления.
О едином дне голосования в России читайте в справке РИА Новости > 
https://ria.ru/politics/20170910/1502166460.html

РИА Новости, Москва, 10 сентября 2017
МИРОНОВ СЧИТАЕТ НЕОБХОДИМЫМ ПЕРЕНОС ДАТЫ ЕДИНОГО ДНЯ ГОЛОСОВАНИЯ В РОССИИ
МОСКВА, 10 сен - РИА Новости. Лидер "Справедливой России" Сергей Миронов отметил, что выборы проходят на фоне низкой явки во всех российских регионах, что доказывает необходимость переноса даты единого дня голосования, сообщает пресс-служба партии.
"Практика единого дня голосования оправдала себя, но вот его дата никуда не годится. Явка, скорее всего, будет низкой. Людей мало и в Москве, и в других регионах. Солнечный день, люди копают картошку, какие выборы? Мы предлагали: давайте проводить голосование хотя бы в третье воскресенье октября или в марте. В любом случае дату единого дня голосования нужно переносить", - цитирует Миронова пресс-служба.
Кроме того, лидер эсеров обратил внимание на то, что в Алтайском крае отмечается масштабное досрочное голосование, в Москве фиксируются случаи, "когда избиратели на дому голосуют "по рекомендациям" соцработников за кандидатов от "Единой России", также, по его словам, возможны массовые фальсификации в Краснодарском крае.
Выборы разного уровня проходят в России в единый день голосования 10 сентября в 82 из 85 регионов, в том числе в 16 субъектах выбирают глав регионов, в шести предстоит избрать региональные парламенты. На этот день назначены и дополнительные выборы депутатов Госдумы седьмого созыва в двух одномандатных округах - Кингисеппском (Ленинградская область) и Брянском. 
https://ria.ru/politics/20170910/1502174700.html

РИА Новости, Москва, 10 сентября 2017
МЕДВЕДЕВ И ЕГО СУПРУГА ПРОГОЛОСОВАЛИ НА МУНИЦИПАЛЬНЫХ ВЫБОРАХ В МОСКВЕ
МОСКВА, 10 сен - РИА Новости. Премьер-министр Дмитрий Медведев и его супруга Светлана в воскресенье около 14 часов проголосовали на избирательном участке в московском районе Раменки в средней школе номер 1448 на улице Довженко.
Поздоровавшись с присутствующими, Дмитрий и Светлана Медведевы оставили свои подписи в журнале регистрации избирателей. Взяв бюллетень, глава правительства зашел в кабинку, сделал отметки и направился к урне для голосования. Вслед за ним проголосовала его супруга.
Во время голосования премьер-министра доступ избирателей на участок не прекращался и не ограничивался. К моменту появления Медведева в зале было немного избирателей и несколько наблюдателей.
В Москве 10 сентября проходят масштабные муниципальные выборы: депутатов районных советов выбирают в 125 муниципалитетах (во всех районах старой Москвы, кроме Щукина, и в городском округе Троицк в Новой Москве). В общей сложности по итогам голосования будет замещено 1502 мандата. По данным Московской городской избирательной комиссии, всего на выборы выдвинулось 8329 кандидатов - это представители 32 партий и самовыдвиженцы, регистрацию прошли 7665 кандидатов.
За проведением единого дня голосования следите в онлайн-репортаже РИА Новости > 
https://ria.ru/politics/20170910/1502173372.html

РИА Новости, Москва, 10 сентября 2017
ПУТИН ПРИНЯЛ УЧАСТИЕ В ГОЛОСОВАНИИ НА МУНИЦИПАЛЬНЫХ ВЫБОРАХ В МОСКВЕ
МОСКВА, 10 сен - РИА Новости. Президент России Владимир Путин принял участие в голосовании на муниципальных выборах в Москве, проголосовав на участке номер 2151, как и в прошлом году - во время выборов депутатов Государственной думы 7-го созыва.
Поздоровавшись с сотрудниками участковой избирательной комиссии, Путин предъявил паспорт и, получив бюллетень, удалился в кабинку для голосования. Затем президент подошел к одной из прозрачных пластиковых урн и опустил листок.
На участке, в отличие от прошлого года, когда выбирали депутатов Госдумы, явка была невысокой. По словам секретаря участка Галины Поплетеевой, здесь, по данным на 11:40 мск, проголосовал 51 человек (в том числе трое досрочно) из 1328 горожан, приписанных к этому участку. Ко времени прихода главы государства в здании РАН уже отдали свои голоса первый вице-спикер Госдумы Александр Жуков, председатель Верховного суда РФ Вячеслав Лебедев.
По словам Поплетеевой, с начала работы на участке не было зафиксировано нарушений. Горожане на этом участке могут выбрать от одного до трех депутатов из 18 кандидатов. Помимо трех самовыдвиженцев, в списке кандидатов представители "Единой России", КПРФ, партии "Яблоко", "Родины", "Справедливой России" и Партии роста.
В связи с приездом Путина доступ избирателей никак не ограничивали - желающим проголосовать лишь приходилось доставать паспорта не только при получении бюллетеней, но и на входе в РАН.
Глава государства уже много лет голосует на участках в зданиях Академии наук в Гагаринском районе столицы.
В Москве сегодня походят масштабные муниципальные выборы: депутатов районных советов выбирают в 125 муниципалитетах (во всех районах старой Москвы, кроме Щукина, и в городском округе Троицк в Новой Москве). В общей сложности по итогам голосования будет замещено 1502 мандата. По данным Московской городской избирательной комиссии, всего на выборы выдвинулось 8329 кандидатов - это представители 32 партий и самовыдвиженцы, регистрацию прошли 7665 кандидатов.
За проведением единого дня голосования следите в онлайн-репортаже РИА Новости  
https://ria.ru/politics/20170910/1502173690.html

РИА Новости, Москва, 10 сентября 2017
ПОД ТОМСКОМ ОПРОВЕРГЛИ ДАННЫЕ О НЕДОПУСКЕ СМИ НА ИЗБИРАТЕЛЬНЫЙ УЧАСТОК
МОСКВА, 10 сен - РИА Новости. Сообщение о недопуске журналиста на избирательный участок в единый день голосования в Томской области не подтвердилось, заявил представитель избирательной комиссии региона.
"Что касается той информации в сети интернет, в частности, карты нарушений, то хочу сказать, что наиболее серьезная жалоба касалась участка №9. Я сам туда выезжал", - сообщил представитель регионального избиркома во время прямого включения в информационном центре ЦИК России.
Он уточнил, что сотрудник одного из региональных сетевых изданий сообщил, что его не допускают на участок. Когда туда приехал представитель избиркома, этот журналист "мирно сидел на участке с наблюдателями и пил чай", отметил представитель регионального избиркома. Выяснилось, что журналиста возмутило требование предъявить перед входом на участок аккредитационное удостоверение, поэтому он в соцсетях разместил сообщение о недопуске.
По информации представителя облизбиркома, в настоящий момент в Томской области, где разница с Москвой составляет плюс четыре часа, наступила активная фаза голосования. На 15.00 местного времени явка по области составила около 18%. По его наблюдениям, активнее голосуют сельские жители, а жители областного центра менее активны.
Выборы разного уровня пройдут в России в единый день голосования 10 сентября в 82 из 85 регионов, в том числе в 16 субъектах будут выбирать глав регионов, в шести предстоит избрать региональные парламенты. На этот день назначены и дополнительные выборы депутатов Госдумы седьмого созыва в двух одномандатных округах - Кингисеппском (Ленинградская область) и Брянском. 
https://ria.ru/society/20170910/1502171341.html

РИА Новости, Москва, 11 сентября 2017
ПАРТИЯ "ЯБЛОКО" НЕ ПРИЗНАЕТ РЕЗУЛЬТАТЫ ВЫБОРОВ В БАРНАУЛЕ
МОСКВА, 11 сен - РИА Новости. Председатель "Яблока" Эмилия Слабунова заявила, что партия не признает результаты выборов в Барнауле, высказав мнение, что глава местного избиркома и отвечающие за выборы представители власти должны уйти в отставку.
В ходе брифинга лидеров политической силы по итогам единого дня голосования Слабунова заявила, что партия столкнулась "с беспрецедентным досрочным голосованием" в Алтайском крае, а именно в Барнауле.
"От количества проголосовавших можно, наверное, достаточно смело говорить, что порядка 30% голосов - это досрочное голосование, поэтому мы считаем, результат выборов в Барнауле признавать категорически нельзя, должны уйти в отставку и глава избирательной комиссии, и также те представители исполнительной власти, которые отвечают за выборы, ну а правильнее, конечно, и сам губернатор", - сказала она.
По ее мнению, московская муниципальная кампания состоялась при "беспрецедентно низкой явке". "Это свидетельствует о том, что все уровни власти сделали все для того, чтобы избиратели не узнали об этих выборах. И то, что только 6 сентября, буквально за три дня до единого дня голосования, председатель ЦИК Элла Александровна Памфилова метала молнии, что Мосгоризбирком виноват в том, что такая низкая информированность, не снимает абсолютно ответственности с самой Центральной избирательной комиссии и может расцениваться только как бездействие", - считает Слабунова.
Председатель партии заявила, что низкая явка в Москве связана именно с тем, что не было предпринято "должных усилий для информирования москвичей". "Поэтому, это просто попустительство, это бездействие, и поэтому ответственность здесь лежит не только на Мосгоризбиркоме, но и на ЦИК", - заключила Слабунова.
Выборы разного уровня прошли в России в единый день голосования 10 сентября в 82 из 85 регионов, в 16 субъектах выбирали глав регионов.
За проведением единого дня голосования следите в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
https://ria.ru/politics/20170911/1502197738.html

РИА Новости, Москва, 11 сентября 2017
В МОРДОВИИ МОГУТ ОТМЕНИТЬ РЕЗУЛЬТАТЫ ВЫБОРОВ НА ОДНОМ УЧАСТКЕ
САРАНСК, 11 сен - РИА Новости. ЦИК Республики Мордовия намерен рекомендовать территориальной избирательной комиссии отменить результаты голосования на выборах главы региона на избирательном участке номер 527, где были обнаружены приготовленные для сброса бюллетени, сообщил представитель Центризбиркома региона.
"На избирательном участке номер 527 были обнаружены бюллетени в количестве 79 штук, подготовленные для вброса с проставлением знака в графе за одного из кандидатов. ЦИК РМ примет постановление, в котором будет рекомендовать Ленинской территориальной избирательной комиссии отменить результаты выборов по этому участку", - сказал он, не уточняя имя кандидата в обнаруженных бюллетенях.
В республиканском Центризбиркоме также сообщили, что по данному факту проводит проверку СУСК по региону.
Ранее сообщалось, что ЦИК РМ принял постановление " рекомендовать Ленинской территориальной избирательной комиссии принять решение о признании итогов голосования по выборам главы РМ на избирательном участке 552 недействительными и расформировать участковую избирательную комиссию". Основанием для принятия такого постановления стала жалоба, которая подтвердилась в ходе проверки, о том, что на избирательном участке номер 552 выдавались бюллетени, не заверенные членами избирательной комиссии.
За проведением единого дня голосования следите в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
https://ria.ru/politics/20170911/1502203262.html

РИА Новости, Москва, 10 сентября 2017
НА САХАЛИНЕ, В БУРЯТИИ И ТОМСКОЙ ОБЛАСТИ ОТЧИТАЛИСЬ О ЯВКЕ ИЗБИРАТЕЛЕЙ
ЮЖНО-САХАЛИНСК/ТОМСК/УЛАН-УДЭ, 10 сен - РИА Новости. Первые предварительные данные по явке в единый день голосования в трех регионах РФ - на Сахалине, в Бурятии и Томской области - показывают активность избирателей примерно на уровне прежних лет.
Выборы разного уровня проходят в России в единый день голосования 10 сентября в 82 из 85 регионов, в том числе в 16 субъектах будут выбирать глав регионов, в шести предстоит избрать региональные парламенты.
Так, явка на выборах депутатов областной Думы на Сахалине, по состоянию на 12.00 по местному времени (4.00 мск), превысила показатели пятилетней давности.
На 28 депутатских кресел здесь претендуют 337 человек, из них 74 - по одномандатным округам, остальные - по партийным спискам по единому избирательному округу. Дума седьмого созыва будет избрана на пять лет.
"Избиратели активно идут голосовать, на участках - хорошая, спокойная атмосфера. По состоянию на 12.00, явка в Сахалинской области составила 11,42% - 43 тысячи 320 человек, это на 1,5% больше, чем пять лет назад, когда выбирали предыдущий состав Думы", - сообщила РИА Новости председатель региональной избирательной комиссии Виктория Черкасова.
По данным на 15.00 (7.00 мск), проголосовало 19,37% избирателей, это чуть меньше показателя пятилетней давности - 19,49%. Среди округов по числу проголосовавших лидирует Невельский район - 18,25 %, или 4356 человек. Всего в списки избирательной комиссии Сахалинской области включены порядка 379 тысяч человек.
В Бурятии явка избирателей на 12.00 (07.00 мск) составила 17,42%, сообщил РИА Новости председатель республиканской избирательной комиссии Дмитрий Ивайловский. "Явка на 12.00 - 17,42%. Это незначительно меньше, чем на выборах в 2016 году. Тогда явка составила более 18%", - сказал он.
В Бурятии, где прямые выборы главы региона последний раз проводились в 2002 году, из шести кандидатов, изначально заявивших о намерении баллотироваться на пост главы региона, избирком зарегистрировал троих: гендиректора газеты "Улан-Удэ" Батодалая Багдаева от КПРФ, помощника депутата Госдумы Сергея Дороша от ЛДПР и врио главы региона Алексея Цыденова от ЕР. Цыденов исполняет обязанности главы Бурятии с февраля 2017 года после отставки Вячеслава Наговицына, возглавлявшего регион с 2012 года. Ранее Цыденов занимал должность замглавы Минтранса РФ.
На выборах губернатора Томской области явка, по данным на 10.00 местного времени (6.00 мск), составила 2,93% голосов, сообщает избирком региона. В сентябре 2016 года на выборах депутатов Госдумы РФ и Законодательной думы Томской области за первые два часа проголосовали свыше 3% избирателей.
По данным на 12.00 местного времени, явка возросла до 9,41% голосов, при этом в областном центре Томске явка составила 5,48%, сообщает избирком региона. В сентябре 2016 года явка избирателей на выборах в Законодательную думу Томской области составила к полудню воскресенья 12,14%, на выборах в Госдуму РФ - 11,59% и 12,69%.
На одном из избирательных участков в воскресенье проголосовал и врио губернатора Томской области Сергей Жвачкин. "Хочу напомнить томичам, что сегодня мы выбираем 1 тысячу 150 человек - глав районов, глав поселений, депутатов городских законодательных дум, поселковых, областной думы. Сегодня большой выборный день, и хотелось бы, я обращаюсь ко всем жителям области, чтобы мы проявили гражданскую активность, пришли и отдали свой голос", - сказал Жвачкин.
О едином дне голосования в России читайте в справке РИА Новости >> 
Облизбирком Томской области официально зарегистрировал в качестве кандидатов на пост губернатора четырех человек. Это врио губернатора Томской области Сергей Жвачкин (от "Единой России"), руководитель фракции в Законодательной думе Томской области, депутат Наталья Барышникова (от КПРФ), заведующий отделением Северской клинической больницы врач-травмотолог-ортопед Александр Ростовцев (от "Справедливой России"), глава комитета Госдумы по федеративному устройству и вопросам местного самоуправления Алексей Диденко (от ЛДПР).
Кроме выборов губернатора жителям Томской области предстоят довыборы депутата Законодательной думы, выборы глав Асиновского, Верхнекетского и Каргасокского районов, а также другие муниципальные и местные выборы. Общее количество избирателей в регионе - свыше 770 тысяч человек.
Подробнее о едином дне голосования читайте в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
https://ria.ru/politics/20170910/1502158580.html

РИА Новости, Москва, 10 сентября 2017
В ТОМСКОЙ ОБЛАСТИ ОТКРЫЛИСЬ ИЗБИРАТЕЛЬНЫЕ УЧАСТКИ НА ВЫБОРАХ ГУБЕРНАТОРА
НОВОСИБИРСК, 10 сен - РИА Новости. Избирательные участки открылись в 8.00 местного времени (4.00 мск) в Томской области, где в воскресенье пройдут первые за последние 14 лет прямые выборы губернатора региона.
В это же время в единый день голосования избирательные участки открылись еще в семи сибирских регионах России: республиках Алтай, Хакасия, Тува, Красноярском и Алтайском краях, а также Кемеровской, Новосибирской и Томской областях. В 5.00 мск избирательные участки откроются в Омской области. В частности, жители Барнаула, Горно-Алтайска и Омска изберут новые составы городских парламентов.
Облизбирком Томской области официально зарегистрировал в качестве кандидатов на пост губернатора четырех человек. Это врио губернатора Томской области Сергей Жвачкин (от "Единой России"), руководитель фракции в Законодательной думе Томской области, депутат Наталья Барышникова (от КПРФ), заведующий отделением врач-травмотолог-ортопед Северской клинической больницы Александр Ростовцев (от "Справедливой России"), глава комитета Госдумы по федеративному устройству и вопросам местного самоуправления Алексей Диденко (от ЛДПР).
Как сообщалось ранее, избирком отказал в регистрации в качестве кандидата представителю партии "Коммунисты России" бизнесмену Олегу Федосееву, который вовремя не предоставил в комиссию необходимые документы, среди которых подписи муниципальных глав и депутатов.
Кроме выборов губернатора, жителям Томской области предстоят довыборы депутата Законодательной думы, выборы глав Асиновского, Верхнекетского и Каргасокского районов, а также другие муниципальные и местные выборы. Общее количество избирателей в регионе - 770 тысяч 642 человека.
Подробнее о едином дне голосования читайте в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
https://ria.ru/politics/20170910/1502155873.html

РИА Новости, Москва, 10 сентября 2017
В СВЕРДЛОВСКОЙ ОБЛАСТИ И ПЕРМСКОМ КРАЕ ОТКРЫЛИСЬ ИЗБИРАТЕЛЬНЫЕ УЧАСТКИ
ПЕРМЬ, 10 сен - РИА Новости. Избирательные участки открылись в воскресенье в 8.00 по местному времени (6.00 мск) в Свердловской области и Пермском крае.
Свердловская область
Жители Свердловской области в воскресенье выберут губернатора региона. На губернаторских выборах в России 10 сентября именно в Свердловской области зарегистрировано самое большое число кандидатов. Здесь на пост главы региона претендуют Игорь Торощин от ЛДПР, Дмитрий Сергин от Российской партии пенсионеров за социальную справедливость, Алексей Парфенов от КПРФ, Дмитрий Ионин от "Справедливой России", Константин Киселев от партии "Зеленые" и Евгений Куйвашев от "Единой России". Еще несколько человек, в том числе глава Екатеринбурга Евгений Ройзман, представитель Российского общенародного союза Иван Волков и осужденная, но затем оправданная по делу о репосте видеоролика Евгения Чудновец, в качестве кандидатов не были зарегистрированы и в выборах участвовать не будут.
Последние губернаторские выборы в регионе проходили в 1999 году, на них победу одержал Эдуард Россель. Врио главы региона Евгений Куйвашев в мае 2012 года был назначен временно исполняющим обязанности губернатора. В конце мая за наделение его губернаторскими полномочиями проголосовало большинство депутатов Свердловского заксобрания.
Помимо выборов губернатора, в регионе также пройдут выборы в органы местного самоуправления муниципалитетов. В частности, жители города Нижний Тагил будут выбирать мэра. На пост градоначальника претендуют пять кандидатов: действующий мэр Сергей Носов; директор НТИ УрФУ, кандидат от КПРФ Владислав Потанин; коммерческий директор ООО "Актив", кандидат от ЛДПР Ильдар Раинбаков; руководитель движения "Тагил без ям", кандидат от партии "Патриоты России" Никита Чапурин и предприниматель Евгений Рохлин из "Партии Роста".
Пермский край
В Пермском крае, который в 2005 году был образован путем слияния Пермской области и Коми-Пермяцкого автономного округа, выборы пройдут впервые. Предыдущие губернаторы края назначались. В Пермской области последние выборы главы региона проходили в 2000 году.
До февраля этого года край возглавлял экс-министр регионального развития РФ Виктор Басаргин, который после отставки с поста главы региона возглавил Ространснадзор. Временно исполняющим обязанности губернатора вместо Басаргина был назначен Максим Решетников. С 2000 по 2009 годы он занимал разные должности сначала в администрации Пермской области, затем Пермского края. С 2009 года работал в Москве, в последние годы возглавлял департамент экономической политики Москвы.
На должность первого избранного населением губернатора Пермского края претендуют Владимир Аликин от "Справедливой России", Олег Постников от ЛДПР, Максим Решетников от "Единой России", Андрей Степанов от "Патриотов России" и Ирина Филатова от КПРФ.
В Пермском крае также пройдут выборы в органы местного самоуправления.
Подробнее о едином дне голосования читайте в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
https://ria.ru/politics/20170910/1502156460.html

РИА Новости, Москва, 10 сентября 2017
В МОРДОВИИ ИДЕТ ПРОВЕРКА ПО НАРУШЕНИЯМ НА ДВУХ ИЗБИРАТЕЛЬНЫХ УЧАСТКАХ
МОСКВА, 10 сен - РИА Новости. После нарушения на одном из участков в Мордовии отстранена от должности председатель участкового избиркома, региональная избирательная комиссия рассматривает также вопрос о правомочности действий еще одной участковой комиссии, сообщила глава Центризбиркома РФ Элла Памфилова.
"Республика Мордовия - на участке 527 в городе Саранске Зайцевой, которая является секретарем регионального отделения партии КПРФ, выдали бюллетень, заполненный за кандидата от "Единой России". Оперативно на место выехали секретарь ЦИК республики Мордовия, сотрудники полиции проводят проверку на месте по данному факту. Председатель участковой комиссии 527 Богачева освобождена от должности председателя, дальше проверка продолжается", - сказала Памфилова журналистам в информцентре ЦИК в воскресенье.
Кроме того, по участку 552 в Мордовии утром поступило обращение от члена республиканского ЦИК с правом совещательного голоса о возможных нарушениях.
"По прибытии на участок заместителем председателя ЦИК Мордовии обнаружено, что в нарушение требований федерального законодательства ни на одном из находящихся в помещении для голосования избирательных бюллетеней не проставлены подписи двух членов УИК, а также отсутствует печать УИК", - добавила она.
В связи с этим работа участка была приостановлена для устранения этого факта, до этого успели проголосовать 290 избирателей, отметила Памфилова. Примерно через 20 минут работа была восстановлена.
"По информации ЦИК республики Мордовия рассматривается вопрос о правомочности действий участковой комиссии", - добавила глава Центризбиркома.
За проведением единого дня голосования следите в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
https://ria.ru/politics/20170910/1502188663.html

РИА Новости, Москва, 10 сентября 2017
МЕЖДУНАРОДНЫЕ НАБЛЮДАТЕЛИ НЕ ОБНАРУЖИЛИ НАРУШЕНИЙ НА ВЫБОРАХ ГЛАВЫ УДМУРТИИ
ИЖЕВСК, 10 сен - РИА Новости, Рамиля Салихова. По мнению международных наблюдателей в Удмуртии, выборы главы региона и депутатов в местный парламент прошли без нарушений и профессионально.
В Удмуртии в воскресенье проходят досрочные выборы главы региона и депутатов в Госсовет республики. По последним данным ЦИК, явка избирателей составила 37,81%. В 20.00 по местному времени (19.00 мск) все избирательные участки в регионе завершили работу, началась обработка данных.
"Мы, международные наблюдатели, побывали на 18 участках, проехали по Удмуртии больше 400 километров. Все, что видели, соответствует стандартам демократии, которые мы знаем в западных странах, очень четко и хорошо и никаких нарушений не было, все профессионально", - сказал журналистам депутат национального совета Словакии Марек Крайчи.
По словам его помощника Януша Нидзвецки, в регионе высокая техническая оснащенность.
"Работа комиссий очень профессиональна, лучше, чем во многих западных странах. Например, здесь используют специальные коды при подсчете голосов, и этот процесс будет быстрее и будет меньше ошибок", - сказал журналистам Нидзвецки.
Международные наблюдатели отметили, что перед всей комиссией наблюдателей стояла задача посмотреть, как идут выборы во всех регионах страны. "Когда мы ехали в Удмуртию, мы не верили, что здесь все будет происходить спокойно, четко и профессионально", - добавил Нидзвецки.
За проведением единого дня голосования следите в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
https://ria.ru/politics/20170910/1502188552.html

РИА Новости, Москва, 10 сентября 2017
"ГРАЖДАНСКИЙ КОНТРОЛЬ" ОЦЕНИЛ ВЫБОРЫ НА КУБАНИ
КРАСНОДАР, 10 сен - РИА Новости. Сопредседатель Ассоциации российских НКО по защите избирательных прав "Гражданский контроль" Александр Брод заявил, что избирательные комиссии Краснодарского края серьезно подготовились к выборам 10 сентября, сообщает пресс-служба администрации Кубани.
"Если говорить о подготовке кампании и первой половине дня голосования, в целом по сравнению с другими регионами впечатление о ходе избирательной кампании в Краснодарском крае хорошее. Избирательные комиссии края серьезно подготовились к выборам. Комиссии хорошо оснащены", - приводятся в сообщении слова Брода.
По данным региональных властей, в воскресенье на Кубани находятся сразу два представителя Совета по развитию гражданского общества и правам человека. "За ходом избирательной кампании пристально следят общественники, которые контролируют ход голосования в Анапе и Краснодаре", - отмечает ведомство.
В Единый день голосования на Кубани выбирают депутатов регионального парламента, депутатов в представительные органы власти и глав некоторых сельских поселений.
Отмечается, что на территории края работают 2 тысячи 779 избирательных участков, из которых 29 находятся в местах временного пребывания избирателей. Для обеспечения безопасности привлекли более 10,5 тысяч человек, это сотрудники органов внутренних дел, казаки, представители Росгвардии и ЧОПов.
В Краснодарском крае к 12.00 явка избирателей составила 13,89%. 
https://ria.ru/politics/20170910/1502187580.html

РИА Новости, Москва, 10 сентября 2017
"СПРАВЕДЛИВАЯ РОССИЯ" ЗАЯВИЛА О НАРУШЕНИЯХ НА ВЫБОРАХ В КРАСНОДАРСКОМ КРАЕ
КРАСНОДАР, 10 сен - РИА Новости. Представители партии "Справедливая Россия" (СР) заявили о ряде нарушений в ходе голосования на Кубани: по их данным, зафиксированы факты отказа допустить на участки членов комиссий с правом совещательного голоса от партии, а также случаи агитации, заявили в пресс-центре избирательного штаба СР в Краснодаре.
В Единый день голосования на Кубани выбирают депутатов регионального парламента, депутатов в представительные органы власти и глав некоторых сельских поселений. На территории края работают 2 тысячи 779 избирательных участков, из которых 29 находятся в местах временного пребывания избирателей. Для обеспечения безопасности привлекли более 10,5 тысячи человек, это сотрудники органов внутренних дел, казаки, представители Росгвардии и ЧОПов.
"Когда представители партии приходят на участки, их не пускают под предлогом того, что на участках якобы уже присутствуют некие представители партии. На начало дня голосования наблюдатели от партии были не допущены для работы более чем на 50 участках", - заявляют в партии.
Кроме того, по данным представителей СР, зафиксированы факты агитации - плакаты, расположенные ближе 50 метров от избирательных участков.
"На некоторых участках, куда наблюдателям удалось все-таки попасть, председатели комиссий отказались озвучить число полученных бюллетеней для голосования, а также количество зарегистрированных на УИКе избирателей. На одном участке представителям партии не дали возможность ознакомиться со списками избирателей", - добавили представители партии. 
https://ria.ru/politics/20170910/1502190180.html

РИА Новости, Москва, 10 сентября 2017
ПАМФИЛОВА СЧИТАЕТ НЕКОРРЕКТНЫМ СРАВНИВАТЬ ЯВКУ С ПРОШЛОГОДНЕЙ КАМПАНИЕЙ
МОСКВА, 10 сен - РИА Новости. Сравнивать явку на нынешних выборах в единый день голосования с показателями прошлогодней кампании, когда проходили парламентские выборы, некорректно, заявила в воскресенье глава ЦИК России Элла Памфилова.
"Сейчас некоторые эксперты, политики оппозиционные допускают некорректное абсолютно сравнение явки на нынешних выборах с уровнем явки на прошедших парламентских выборах. Это некорректно", - заявила глава ЦИК.
Она отметила, что специально запросила данные, чтобы сравнить уровень явки с предыдущими аналогичными выборами, которые были в 2012 году.Так, уточнила Памфилова, в нынешнем году в сравнении с губернаторскими выборами того года явка оказалась ниже, например, в Бурятии, Карелии, Белгородской, Калининградской, Новгородской областях, немного ниже в Марий Эл, Кировской области. Чуть выше явка в этом году в Мордовии, по Удмуртии разница оказалась небольшой.
"Здесь корректны сравнения. И это может свидетельствовать о многом - и насколько объективно, адекватно явка отражается, есть ли искусственное занижение. Очевидно, что здесь нет никакого искусственного занижения, потому что резко изменился, увеличился процесс и наблюдения, и прозрачности выборов, не было тогда видеонаблюдения как сейчас. Реальная явка, которая реально отражает, будем надеяться", - отметила Памфилова.
Замглавы ЦИК России Николай Булаев уточнил, что в этом году явка на довыборах в Госдуму по состоянию на 18.00 составила: по Кингисеппскому округу - 18,94%, по Брянскому - 28,97%.
"По главам регионов: Карелия - 23,5%, Новгород - 24,8%, Калининград - 26,3%, Киров - 27,2%, Ярославль - 28,7%, Севастополь - 30,5%, Рязань - практически 32%, Марий Эл - 37%, Пермь - 39%, Белгород - 47,5% и Мордовия - 71%", - сообщил замглавы ЦИК.
Явка на выборах депутатов заксобрания в Краснодарском крае на то же время составила 33,5%, в Северной Осетии - 41%, в Пензенской обрасти - 41,4%. Что касается явки на выборах муниципальных органов власти, в Твери активность избирателей составила 16%, во Пскове - 19%, Кирове - 20%, Курске - 22%, Ярославле - почти 26%, в Черкесске - почти 43%.
За проведением единого дня голосования следите в онлайн-репортаже РИА Новости > 
https://ria.ru/politics/20170910/1502190437.html

РИА Новости, Москва, 10 сентября 2017
ГЛАВА МОСГОРИЗБИРКОМА ОБ ОБВИНЕНИЯХ В НИЗКОЙ ЯВКЕ: ОШИБЛИСЬ АДРЕСОМ
МОСКВА, 10 сен - РИА Новости. Председатель Мосгоризбиркома Валентин Горбунов считает несправедливыми обвинения в том, что Мосгоризбирком ответственен за низкую явку на муниципальных выборах в столице.
В воскресенье зампред "Яблоко" Николай Рыбаков заявил, что "в Москве избиратели не получили никакой официальной информации о выборах, ЦИК озаботился этим за несколько дней до выборов, но было слишком поздно", и возложил организационную ответственность за низкую явку на Горбунова, потребовав его отставки.
"Мосгоризбирком не является комиссией, организующей эти выборы. Это муниципальные выборы, и выборы проводят комиссии муниципальных образований, поэтому обвинять только Мосгоризбирком - не по тому адресу", - сказал Горбунов на пресс-конференции.
При этом он отметил, что в комиссию поступали жалобы от жителей разных районов о чрезмерном количестве агитационных листков и о том, что сами кандидаты заклеивают объявления с информацией о месте и времени выборов.
Он также обратил внимание на то, что "только благодаря позиции мэра Москвы Мосгоризбиркому в последний день удалось выпустить миллионными тиражами окружные газеты с призывами прийти на выборы". "А эти газеты для многих избирателей - единственные средства массовой информации", - заключил Горбунов.
К 15:00 около 8,5% избирателей пришли на избирательные участки в Москве, чтобы проголосовать на муниципальных выборах.
За проведением единого дня голосования следите в онлайн-репортаже РИА Новости >> 
https://ria.ru/politics/20170910/1502185308.html

РИА Новости, Москва, 10 сентября 2017
ДЕПУТАТ ПРЕДЛОЖИЛ РАСПОЛАГАТЬ ИЗБИРАТЕЛЬНЫЕ УЧАСТКИ НА ПЕРВЫХ ЭТАЖАХ
МОСКВА, 10 сен - РИА Новости. Председатель Всероссийского общества инвалидов, депутат Госдумы Михаил Терентьев сообщил, что по итогам единого дня голосования будет проанализирована информация о доступности избирательных участков и даны рекомендации, чтобы в преддверии президентских выборов все регионы внимательно подошли к выбору места для избирательных участков и организовывали их на первом этаже.
Выборы разного уровня проходят в России в единый день голосования 10 сентября в 82 из 85 регионов, в том числе в 16 субъектах выбирают глав регионов, в шести предстоит избрать региональные парламенты. На этот день назначены и дополнительные выборы депутатов Госдумы седьмого созыва в двух одномандатных округах - Кингисеппском (Ленинградская область) и Брянском.
Терентьев отметил, что рекомендации по обеспечению доступности участков прорабатывались в том числе в рамках рабочей группы ЦИК России по взаимодействию с общественными организациями инвалидов.
"Нужно стремиться к тому, чтобы делать избирательные участки на первом этаже. Мы все понимаем, что не везде все хорошо, есть проблемы с доступностью. Но когда знаешь, какие проблемы есть и сколько людей той или иной категории живет, то можно запланировать процесс голосования", - сказал Терентьев в информационном центре ЦИК России в воскресенье.
Он отметил, что у рабочей группы еще есть поле для работы. "По результатам этих выборов мы, наверное, в октябре соберемся, обсудим информацию по мониторингу доступности избирательных участков и будем всем рекомендовать, чтобы уже в преддверии президентских выборов очень внимательно подойти к выбору места проведения и организации избирательных участков", - сообщил он.
За проведением единого дня голосования следите в онлайн-репортаже РИА Новости > 
https://ria.ru/society/20170910/1502185162.html

РИА Новости, Москва, 10 сентября 2017
ЭКСПЕРТЫ НАЗВАЛИ ПРИЧИНЫ НИЗКОЙ ЯВКИ НА ВЫБОРАХ ГУБЕРНАТОРА ТОМСКОЙ ОБЛАСТИ
НОВОСИБИРСК, 10 сен - РИА Новости. Эксперты-общественники и члены политических партий связали низкую явку на выборах губернатора Томской области с холодной погодой, "плохой" выборной датой и отсутствием интереса к кандидатам.
Явка на выборах губернатора Томской области по данным на 18.00 местного времени (14.00 мск) составила 22,56%, при этом в областном центре Томске явка составила 16,37%. Эксперты считают, что итоговая явка не превысит 28%. Итоговая явка на последних губернаторских выборах в Томской области в 2003 году составила более 40%.
Причины низкой явки
"Выборы нам показались интересными. Кампания достаточно стерильная как по содержанию, так и по агитационной работе. Явка не супер, рассчитываем на то, что последние данные будут радовать. Мы считаем, что этому способствовал наш ураган "Ирма" - дождь и холодный ветер заставил сотни людей сидеть дома", - сказал журналистам руководитель рабочей группы по общественному контролю за избирательным процессом на территории Томской области Чингис Цыренжапов. По его мнению, не пришла в первую очередь молодежь.
В свою очередь член Общественной палаты РФ, политтехнолог Екатерина Курбангалеева считает, что явка в Томской области невысокая традиционно. "Почему это происходит, надо смотреть. Видимо, Томск в чем-то приближается к Санкт-Петербургу и Москве. Видимо, уровень образования определяет уровень критичности. Мой прогноз по явке - 26-28%", - сказала она.
Секретарь реготделения "Единой России" в Томской области, депутат областной думы Александр Куприянец также считает, что итоговая явка будет в пределах 25%-27% и невысокая явка традиционна для региона. "Явка и на выборах мэра в 2015 году была невысокая, кампания в 2016 году тоже была в 33%", - сказал он.
Представитель "Справедливой России", депутат Законодательной думы Томской области Галина Немцева считает, что явка очень низкая, и в этом виновны как сами кандидаты, так и их выборные штабы. "Кампании должны быть яркими", - считает она.
Первый секретарь Томского обкома КПРФ, депутат облдумы Алексей Федоров считает причину низкой явки в законодательных ограничениях.
"Явка низкая. Первое - это то, что население разуверилось в выборах и не пошло", - считает он.
"Законы связывают нас по рукам и ногам... Недовольство властью огромное, но у людей понимание, что на результат повлиять они не смогут. Эмоционально люди не реагируют на кандидатов", - полагает депутат.
Результаты без сомнений
Эксперты и представители партий сошлись во мнении, что грубых нарушений не было и результаты оспаривать никто не будет. Жаловаться, по их мнению, в целом, было не на что.
"Нарушений не зафиксировано, по крайней мере, официальных заявлений не было. Конкурент у врио губернатора (Сергея Жвачкина) достаточно серьезный. Только еще в четырех регионах против действующих врио - депутаты Госдумы. Интересным было то, что висят щиты всех представителей - вы не представляете, как в других регионах это "зачищают". Жаловаться я не вижу на что", - сказала член Общественной палаты РФ Екатерина Курбангалеева.
Представитель "Единой России" заявил, что у партии серьезных претензий к оппонентам нет. "Я надеюсь, что результат для нас будет положительным. На встречах с избирателями я не видел какой-то отрицательной реакции на нашего кандидата. Однако такая реакция в целом на власть в некоторых случаях была", - признал он.
Представитель "Справедливой России" согласилась, что грубых нарушений не было, были лишь мелкие, такие как отсутствие в кабинках образца бюллетеня. Она обратила внимание на то, что многие участки отчитались в том, что подсчитали голоса уже через семь минут после закрытия участков. "Не говорю, что это влияет на результат, но это настораживает", - сказала Немцева.
Представитель КПРФ также признал, что серьезных нарушений практически не было. "Такого как раньше, когда просто переписывались протоколы - такого нет. Нарушения в основном касаются выборов в сельской местности, где за все отвечают местные "князьки" - в некоторых районах отмечался подвоз избирателей", - сказал Федоров.
За проведением единого дня голосования следите в онлайн-репортаже РИА Новости > 
https://ria.ru/politics/20170910/1502186188.html

РИА Новости, Москва, 10 сентября 2017
ЦИК МОРДОВИИ ПРИЗВАЛ ПРИЗНАТЬ НЕДЕЙСТВИТЕЛЬНЫМИ ВЫБОРЫ НА ОДНОМ ИЗ УЧАСТКОВ
САРАНСК, 10 сен - РИА Новости. Центризбирком Мордовии рекомендовал территориальной избирательной комиссии признать результаты выборов главы республики на избирательном участке №552, где были выявлены незаверенные членами избирательной комиссии бюллетени, недействительными, сообщила секретарь ЦИК республики Светлана Федонина.
По ее словам, в Центризбирком поступила жалоба на то, что на одном из участков "выдали бюллетень неустановленного образца, то есть незаверенный членами участковой избирательной комиссии". "В ходе проверки данных фактов было установлено, что действительно, на избирательном участке №552 избирательная комиссия не заверила бюллетени, как того требует действующее законодательство, то есть отсутствовали подписи двух членов избирательной комиссии и печать участковый избирательной комиссии", - пояснила она.
По таким бюллетеням неустановленной формы, по сведениям Центризбиркома, проголосовали 290 человек, отметила Федонина.
По ее словам, ЦИК Мордовии рассмотрел жалобу, установленные факты и принял постановление. "В соответствии с законом... ЦИК РМ постановляет указать Ленинской территориальной комиссии на нарушение избирательного законодательства при формировании участковой избирательной комиссии избирательного участка номер 552, рекомендовать Ленинской территориальной избирательной комиссии принять решение о признании итогов голосования по выборам главы РМ на избирательном участке 552 недействительными и расформировать участковую избирательную комиссию избирательного участка номер 552", - процитировала секретарь постановление.
За проведением единого дня голосования следите в онлайн-репортаже РИА Новости > 
https://ria.ru/politics/20170910/1502187197.html

Газета.Ru, Москва, 10 сентября 2017
ИТОГИ ЕДИНОГО ДНЯ ВЫБОРОВ. LIVE
Побеждают губернаторы от "Единой России". Оппозиция крепнет в Москве. Онлайн
В России подводят итоги Единого дня голосования. Состоявшиеся в воскресенье региональные выборы были последними перед выборами президента России, намеченными на март следующего года. "Газета.Ru" следила за подведением итогов народного волеизъявления в режиме онлайн. 
09:45 
На этом "Газета.Ru" завершает онлайн-трансляцию. Спасибо, что были с нами и следите за нашими новыми публикациями.
09:35 
Политолог Аббас Галлямов считает, что в невысокой явке есть и плюсы и минусы. "Высокая явка в нынешних российских реалиях - это либо результат протестной кампании, либо следствие административных усилий, грубого нагона", - считает он. Поэтому эксперт выступает против того, чтобы критиковать власти за низкую явку. "Они тогда начнут нагонять бюджетников. А это невыгодно в первую очередь самой оппозиции, - объясняет он свою позицию, - ведь именно в ситуации низкой явки у оппозиции появляется шанс на победу за счет мобилизации своих избирателей, как это только что случилось в Москве. При низкой явку ценность каждого привлеченного голоса растет". "Но мой прогноз - рост явки к следующему электоральному циклу. Сейчас люди, недовольные ситуацией, просто не пошли на выборы. А следующий шаг недовольного - это придти на участок и проголосовать "против", - дает прогноз эксперт.
09:32 
Политолог Евгений Минченко считает, что московские муниципальные выборы показали провальность расчета на низкую явку. "Причем это уже было очевидно на выборах мэра Москвы в 2013 году. Зачем на те же грабли наступать?", - рассуждает эксперт. Минченко предлагает отправить ящики шампанского всем тем людям, кто сейчас активно продвигал "псевдоконсервативную повестку", что и привело к мобилизации либерального электората. "Тому, кто принимал решение о задержании Кирилла Серебреникова, Наталье Поклонской. На фоне этого событийного менеджмента и прошла актуализация либеральной повестки. Аналогичного событийного менеджмента со стороны власти мы не видели", - добавил собеседник "Газеты.Ru".
09:30 
Второй тренд - неплохой результат для независимых и оппозиционных политиков в столице России. По предварительным данным (скандал с подсчетом голосов развивается, например, в районе Измайлово), эти политики получили от 150 до 190 мест. Причем большинство из этих мест концентрируются в восьми муниципальных собраниях Москвы. Что из этого выйдет, пока сказать сложно. Однако представителям любого политического спектра будет, бесспорно, любопытно наблюдать за процессами в "оппозиционных муниципалитетах". 
09:26 
В целом, уже сейчас налицо два тренда. Первый - это победа кандиадтов от власти во всех 16 субъектах, где россияне выбирали региональных глав. В 11 из 16 регионов выдвигались врио, назначенные президентом РФ Владимиром Путиным. Таким образом, выборы говорят о вполне комфортной ситуации для действующей власти, в том числе в контексте приближающихся президентских выборов. Они пройдут в марте 2018 года. Путин пока не говорит, будет ли он выставлять свою кандидатуру (хотя в кулуарах администрации в этом мало кто сомневается).
09:23 
Единственный регион, где выборы не совсем понравились собеседникам "Газеты.Ru" - это Бурятия. Источник в Кремле считает, что хотя у оппонента Вячеслава Мархаева действительно были проблемы в документах, его надо было зарегистрировать.
09:22 
Два осведомленных источника, близких к Кремлю, говорят о том, что на фоне показателей губернаторских выборов будущие результаты президентской будут выглядеть особенно хорошо. Они не сомневаются, что на них будут и явка, и результат. В данном случае результаты губернаторских можно будет считать некой "нормой", а президентские будут явно популярнее.
09:20 
Что касается выборов губернаторов, то это были выборы, где все прогнозы сбылись. Все временно исполняющие обязанности губернаторов победили своих оппонентов. Источник "Газеты.Ru" в Кремле считает высокие результаты новых врио демонстрацией поддержки населения новых президентских кадров. По этим данным, Кремль также не смущают невысокие показатели явки.
09:15 
Оппозиционная партия "Яблоко" утверждает, что на муниципальных выборах в Москве их кандидаты получили 181 депутатский мандат в 51 районе. Это были данные от восьми утра.
09:00 
"Власти хотели добиться большинства за счет явки, но явка оказалась не в их пользу. Кроме того, эти выборы показали, что в Москве меняется атмосфера, и поддержка оппозиции растет. Для нас это очень важно в свете разворачивающейся президентской кампании Григория Явлинского", - заявил руководитель пресс-службы партии "Яблоко" Игорь Яковлев.
08:59 
О победе в Москве объявили уже несколько заметных оппозиционных активистов. Среди них Илья Яшин, Люся Штейн, Юлия Галлямина и еще совсем недавно журналист Илья Азар.
08:58 
Политолог Евгений Минченко не считает явку на региональных выборах слишком низкой. Кроме того, по его мнению, где-то власть использовала, скорее, коалиционную стратеги, не делая ставку только на "Единую Россию", рассказал он в беседе с "Газетой.Ru".
08:57 
Максим Решетников, Андрей Никитин, Николай Любимов, Алексей Цыденов, Александр Евстифеев, Артур Парфенчиков и Александр Бречалов, по предварительным данным ЦИК, побеждают в первом туре.
08:56 
Еще раз напомним о кандидатах в губернаторы и главы регионов, которые сегодня с большой степенью вероятности будут объявлены победителями на выборах. По данным ЦИК, многих из них уже можно поздравить, поскольку в регионах завершается подсчет голосов. Итак, это Евгений Савченко (Белгородская область), Алексей Цыденов (Республика Бурятия), Антон Алиханов (Калининградская область), Артур Парфенчиков (Республика Карелия), Игорь Васильев (Кировская область), Александр Евстифеев (Республика Марий Эл), Владимир Волков (Республика Мордовия), Андрей Никитин (Новгородская область), Максим Решетников (Пермский край), Николай Любимов (Рязанская область), Валерий Радаев (Саратовская область), Евгений Куйвашев (Свердловская область), Двитрий Овсянников (Севастополь), Сергей Жвачкин (Томская область), Александр Бречалов (Удмуртская республика), Дмитрий Миронов (Ярославская область). Все они - кандидаты от "Единой России".
08:55 
Пока все политики делают осторожные заявления. Все-таки стоит дождаться официального объявления хотя бы предварительных результатов выборов. Их объявит отечественный ЦИК в 10 утра. Вчера россияне выбирали глав регионов, депутатов заксобраний, а также глав и депутатов представительных органов административных центров. Кроме того, ЦИК объявит результаты голосования за депутатов Госдумы по одномандатным округам номер 77 и 112.
08:43 
Это вовсе не означает обострения политического противостояния в Москве (все-таки муниципальные депутаты не обладают широкими полномочиями и отвечают, скорее, за благоустройство своих районов). Но для большой политической картины важно, что любому кандидату в мэры Москвы необходимо собрать 110 подписей муниципальных депутатов. А с независимыми депутатами переговоры пойдут, как минимум, интереснее.
08:37 
Любопытные процессы наблюдаются в Москве. По предварительным данным, независимые и оппозиционные кандидаты показали в столице крепкий результат. В нескольких районах они имеют все шансы получить большинство мест.
08:20 
По состоянию на 8 утра, во всех 16 регионах России, где прошли выборы губернаторов и глав регионов, ведут кандидаты из "Единой России". Меньше всех пока набрал Леонид Парфенчиков в Карелии. Больше всех - 89,17% у Владимира Волкова в Мордовии.
08:05 
Временно исполняющий обязанности губернатора Калининградской области Антон Алиханов победил на выборах главы региона, получив 81,06% голосов избирателей после обработки 100% протоколов, передает РИА "Новости".
07:28 
Кандидат от "Единой России" Евгений Куйвашев побеждает на выборах главы Свердловской области, набрав 62,16% голосов избирателей после обработки 100% протоколов, передает РИА "Новости".
07:10 
Врио главы Карелии Артур Парфенчиков ("Единая Россия"), по предварительным данным, побеждает на выборах главы региона, набрав 61,34% голосов после обработки 100% протоколов участковых избирательных комиссий, передает РИА "Новости".
07:02 
Врио губернатора Севастополя Овсянников победил на выборах губернатора, набрав 71,12%, сообщает "Интерфакс".
06:54 
Единоросс Николай Любимов побеждает на выборах губернатора Рязанской области, набрав 80,16% голосов, свидетельствуют данные обработки 100% протоколов, передает РИА "Новости".
06:30 
На досрочных выборах главы Марий Эл обработано 97,55% протоколов, победу одерживает исполняющий обязанности главы республики Александр Евстифеев ("Единая Россия"), сообщили "Интерфаксу" в республиканском Центризбиркоме.
06:10 
Врио главы Мордовии Владимир Волков, по предварительным данным, одерживает победу на выборах руководителя региона, за него проголосовали 89,17% избирателей, передает РИА "Новости".
05:40 
Цыденов одержал победу на выборах главы Бурятии, передает РИА "Новости". "Столь высокое доверие налагает и большую ответственность. Нужно работать и работать, не покладая рук", - отметил Цыденов. Он отметил, что не ожидал столь высокого процента голосов в свою поддержку - более 90%.
05:23 
"Ночь выборов 2017" позволила услышать не только сухую статистику избиркомов, но и жесткие столкновения мнений, отмечает "Вести.Ru". "Количество о нарушений, особенно, серьезных, практически на порядок меньше, чем было на прошлых выборах меньше. В порядка 14 регионах мы правильно предсказали явку, и по нескольким регионам оказались не правы. И мне приятно, что мы оказались не правы по Свердловской области, где результат значительно лучше, чем мы планировали, и по Республике Бурятия, где по явке результат тоже значительно лучше", - заявил в ходе онлайн-марафона член Общественной палаты Максим Григорьев.
05:00 
Савченко победил на выборах главы Белгородской области, передает РИА "Новости".
04:27 
Партия "Яблоко" заявила, что на муниципальных выборах в Москве получает, по предварительным данным, 130 мандатов, передает РИА "Новости".
04:15 
Иностранные эксперты из США и Евросоюза, прибывшие в РФ по приглашению Ассоциации "Национальный общественный мониторинг" (НОМ) для мониторинга за ходом выборов в российских регионах в единый день голосования, положительно оценили их организацию и подтвердили, что каких-либо нарушений электорального законодательства зарегистрировано не было, передает РИА "Новости".
03:39 
Кандидаты от "Единой России" и ЛДПР проходят в Госдуму на дополнительных выборах в двух одномандатных округах после подсчета более 90% протоколов участковых избиркомов, следует из данных ГАС "Выборы", опубликованных на сайте Центризбиркома, передает РИА "Новости".
03:01 
Кандидаты от "Единой России" лидируют на муниципальных выборах в Москве, свидетельствуют первые данные Мосгоризбиркома по итогам обработки протоколов участковых комиссий. По состоянию на 0.30 были обработаны 25% протоколов. Согласно первым опубликованным данным, по числу набранных голосов лидируют единороссы, затем идут кандидаты от КПРФ, ЛДПР и "Яблоко", передает РИА "Новости".
02:17 
Врио калининградского губернатора Антон Алиханов, лидирующий на выборах главы региона, не намерен в случае окончательной победы увольнять глав муниципалитетов, в которых была зафиксирована низкая активность избирателей в единый день голосования, передает РИА "Новости".
01:40 
Проблемы со считыванием протоколов с QR-кодами возникли на нескольких избирательных участках в Москве, сообщил РИА "Новости" зампред Мосгоризбиркома Юрий Ермолов в понедельник.
01:05 
Представители движения "Солидарность" получили 7 из 10 мест на выборах в Совет депутатов муниципального округа Красносельский в Москве, утверждает представитель движения Илья Яшин. "Итоги выборов в Красносельском: "Солидарность" - 7 мандатов, "Единая Россия" - 3", - написал Яшин в твиттере. "Интерфакс" пока не располагает официальными данными Мосгоризбиркома по округу Красносельский. Корреспондент "Новой газеты" Илья Азар также сообщил в твиттере о своей победе в Хамовниках.
00:30 
Председатель "Яблока" Эмилия Слабунова заявила, что партия не признает результаты выборов в Барнауле, высказав мнение, что глава местного избиркома и отвечающие за выборы представители власти должны уйти в отставку, передает РИА "Новости".
00:01 
"Газета.Ru" всю ночь будет следить за основными новостями и событиями голосования в России, а утром представим первые официальные результаты и, конечно, будем их обсуждать. Оставайтесь с нами.
00:00 
Секретарь генсовета "Единой России" Сергей Неверов заявил на "Ночи выборов", что явка в единый день голосования в этом году укладывается в обычные показатели. По его словам, если посмотреть динамику с 2006 года, то она всегда была на уровне 35-40%, если она не совпадала с федеральными выборами. Неверов также считает нормальной явку и на выборах в парламенты административных центров.
23:49 
Юрий Афнин из КПРВ в ходе марафона "Ночь выборов" предложил своему оппоненту от ЛДПР создать большинство в Алтайском крае, где "Единая Россия", КПРФ и ЛДПР набрали плюс-минус по трети голосов. Вообще либерал-демократы и коммунисты - интересная коалиция.
23:44 
Представитель ЛДПР Михаил Дегтярев считает, что такая низкая явка говорит о том, что можно поднять вопрос о возвращении системы назначения губернаторов местными парламентами, потому что низкая явка продемонстрировала реальное отношение жителей России к текущим выборам.
23:38 
Представители КПРФ говорят и о подвозах, и о каруселях на выборах. А "самый вопиющий", по словам спикера, произошел в Краснодарском крае, где зафиксированы вбросы бюллетеней до 400 штук - об этом сообщили наблюдатели от партии на местах.
23:37 
В Мосгоризбиркоме заявили, что поступили две жалобы на информационные материалы радиостанции "Эхо Москвы". В день тишины прозвучали два материала, содержащие агитацию, сообщил журналистам председатель комиссии Валентин Горбунов.
23:27 
Телемост с Ярославской области выявил, что претензий к выборам, в принципе, нет ни у кого. Эту же мысль подтвердил кандидат от партии "ПАРНАС". Хотя здесь и предложили отменить государственное финансирование думских партий, чтобы обеспечить равные конкурентные возможности для всех партий.
23:27 
Лидируют в своих регионах и врио главы Рязанской области Николай Любимов (он набирает 82,91% после подсчета 30,02% бюллетеней), и врио главы Ярославской области (81,11% голосов после обработки 18,58% бюллетеней).
23:21 
Представитель новгородского отделения "Патриотов России" заявил в ходе онлайн-марафона заявил, что люди голосуют за "Единую Россию", потому что доверяют партии, а вот "Патриоты" "не сумели донести свои приоритеты до избирателя".
23:19 
Низкая явка на прошедших выборах стала предметом для дискуссий среди представителей практически всех партий. К слову, в КПРФ так же, как и в "Справедливой России", считают, что основной причиной невысокой активности избирателей стала именно дата единого дня голосования. Коммунисты считают, что все же "наиболее предпочтительный месяц проведения - это март".
23:16 
По словам представителя партии "Единая Россия", по итогам поданных наблюдателями жалоб на нарушения в ходе голосования заведено восемь административных и девять уголовных дел.
23:15 
А вот ведущая "Ночи выборов - 2017" только подвела краткий итог единого дня голосования: "Время "Единой России" еще не закончилось".
23:14 
После обработки 2,45% протоколов на выборах главы республики Марий Эл лидирует врио главы региона Александр Евстифеев. Пока что он набирает 86,79%. Ближайший соперник - глава местного отделения ЛДПР Альберт Федоров (5,18% голосов).
23:08 
Президиум информационного центра ЦИК РФ завершил свою работу и покидает зал. Но ведущий пообещал, что это еще не все. Хотя трансляция тоже закончилась.
22:36 
Зампрез Госдумы Петр Толстой, обсуждая итоги голосования на "Ночи выборов", тоже считает, что невысокая явка - это нормально, приведя в пример европейские страны.
22:25 
Обсуждая слабые стороны муниципального фильтра, глава ЦИК Элла Памфилова заявила, что кандидатуру Вячеслава Мархаева в Бурятии сняли "намеренно", - в отличие от кандидатуры мэра Екатеринбурга Евгения Ройзмана, который "сымитировал" проблемы с регистрацией.
22:20 
Мосгоризбирком утверждает, что финальная явка в Москве может достичь 15%. Это, по крайней мере, не 12%.
22:13 
Борис Грызлов, глава Высшего совета единороссов, по итогам голосования заявил, что "Единая Россия" сохранила свою позицию как ведущей партии страны.
22:00 
Голосование в России завершилось. Всем поздравления.
21:48 
Глава ЦИК не исключила отмены результатов выборов в Алтайском крае. При явке 17% более трети бюллетеней были поданы досрочно, объяснила Элла Памфилова. "Мы не принимаем аргументы избирательной комиссии Алтайского края, которые здесь звучали. Никаких оснований для такого уровня досрочки нет. Наберем основания для отмены и отменим все эти выборы", - объяснила она.
21:35 
"Думаю, обсуждение продолжится и после выборного цикла", - заявил Колядин. Эксперт заявил, что явка ниже, чем он ожидал. Средняя, скорее всего, будет в районе 40%. "Я бы обратил внимание на территории, где явка совсем низкая", - заключил эксперт.
21:33 
Политолог из близкого к Кремлю Экспертному института социальных исследований (ЭИСИ) Андрей Колядин в ходе "Ночи выборов" заявил "Газете.Ru": тренд на обсуждение явки был задан противоречием существующим между прокремлевскими группами. По его словам, эксперты ЭИСИ склонялись к тому, что есть международный тренд на понижение явки и важнее "честность" выборов. Однако другие группы отстаивали другую точку зрения.
21:28 
Глава ЦИК России Элла Памфилова заявила, что 27-28 сентября комитет проведет "круглый стол" с привлечением всех заинтересованных политиков и партий, чтобы обсудить итоги выборов и возможные изменения в российское законодательство.
21:25 
Алексей Цыденов, уже победивший на выборах в Бурятии, заявил ведущим "Ночи выборов": если вести дискуссию честно и "не вилять", то народ тебя поддержит. Недопуск к выборам своего главного соперника - представителя КПРФ Вячеслава Мархаева Цыденов счет уже несущественным. "Процент явки уже сам по себе обеспечил полную легитимность. Уже нет смысла это обсуждать, сейчас важнее задачи, требующие решения", - заявил он. Президентским указом Цыденов был назначен временно и.о. главы Республики Бурятия в феварале 2017 года.
21:18 
В рамках "Ночи выборов" во время сеанса связи с Томской областью представители оппозиции пожаловались на низкую явку: 22%. Кандидат от КПРФ рассказала об административном ресурсе, который пошел в ход против оппозиции. Впрочем, представительница "Справедливой России" утверждает, что те нарушения, которые были зафиксированы в Томской области, не могли повлиять на ход и результат выборов.
21:07 
На "Ночи выборов" ирландский и чешский наблюдатели, рассуждают о современности российских выборов. Ирландец рассказывает о том, как Ирландия в свое время отказалась от новых технологий голосования, - народ не принял новшеств. В этом смысле Россия более открыта к прогрессу.
21:01 
Ирина Коновалова, председатель Мособлизбиркома Ирина Коновалова, сообщила журналистам о работе иностранных наблюдателей в Подмосковье. По ее словам, они были удовлетворены ходом избирательного процесса. 
По ее словам, чехи и шведы были "очень удивлены тому, что избиратели Подмосковья доверяют комплексам обработки избирательных бюллетеней". "У них избиратели верят исключительно бумаге и ручке, технология QR-кода тоже у них не используется", - добавила Коновалова.
20:50 
По словам Жириновского, выборы в Томской области прошли нечестно. Жириновский утверждает, что даже звонил временно исполняющему обязанности губернатора Сергею Жвачкину. "Мешают, замалчивают, срывают всю пропаганду", - заявил лидер ЛДПР на "Ночи выборов". 
По его словам, скорее всего, партия будет оспаривать эти выборы. Кандидат от ЛДПР Алексей Диденко должен был вывести Жвачкина во второй тур, убеждал Жириновский. "У Жвачкина 55%. Значит явно, что реально он получил 45%. Произошла фальсификация!", - заявил политик.
20:43 
Жириновский также предложил отменить "день тишины", понизить возраст избирателей и разрешить дарить подарки. "Пусть агитируют, когда захотят", - предложил глава ЛДПР на "Ночи выборов".
20:40 
Московские избирательные участки закрыты уже как 40 минут. ЦИК доволен их работой.
20:23 
На "Ночь выборов" пришел лидер ЛДПР Владимир Жириновский. Поругал низкую явку москвичей на выборах и подчеркнул: если явка 12%, это значит, что на участки не пришло и миллиона горожан. "Глупая отговорка, что праздники", - громко заявил политик. Впрочем, и "День города" он тоже поругал. Политик напомнил, что игнорирование выборов не помешает избранию депутатов. Чтобы понять людей, надо с ними "и в тюрьме посидеть, и целину поднять", - добавил Жириновский.
20:10 
На "Ночи выборов" связь с представителями "Лиги наблюдателей" с Севастополем. Говорят, что явка предварительно 34-35%. Признаются, что "хотелось бы и поболее".
19:50 
Тем временем на "Ночи выборов" политологи перешли к обсуждению президентских выборов. Политтехнолог Андрей Богданов объявил, что в марте собирается выставить свою кандидатуру на пост главы российского государства. Ему это не впервой. Богданов уже баллотировался в 2008 году и набрал 1,30%. Политтехнолог уточнил "Газете.Ru", что в ближайшее время среди непарламентских партий состоится праймериз. Он не исключает варианта, что от них будет несколько кандидатов. Про свое выдвижение он уверен "на 90%", рассказал он "Газете.Ru". 
19:45 
По данным Валентина Горбунова, главы Мосгоризбиркома, к 18:00 столичная явка составила 12,01%.
19:30 
Глава ЦИК Элла Памфилова заявила, что сравнивать сегодняшнюю явку с явкой на выборах в Госудуму от 2016 года "некорректно". По ее словам, если сравнивать прошлые выборы губернаторов и заксобраний (пятилетней давности) с нынешними показателями явки, станет очевидно, что "нет никакого искусственного занижения".
19:18 
Явка в других регионах по состоянию на 17:00 (данные ЦИК): Республика Карелия (глава) - 16,99% Республика Марий Эл (глава) - 29,08% Удмуртская республика (глава) - 23,90% Пермский край (глава) - 26,95% Калининградская область (глава) - 26,32% Кировская область (глава) - 21,69% Новгородская область (глава) - 19,10% Рязанская область (глава) - 24,71% Свердловская область (глава) - 26,68% Томская область (глава) - 22,56% Севастополь (глава) - 25,3% Краснодарский край (парламент) - 24,59% Пензенская область (парламент) - 32,88% Сахалинская область (парламент) - 19,37%
19:15 
Также появляются предварительные итоги по выборам главы Бурятии. Обработанных бюллетеней - 11,44%. Врио Алексей Цыденов - 85,92%. В Томской области лидирует действующий врио Сергей Жвачкин. Пока его результат - 49,86%, и это грозит вторым туром. Впрочем, пока обработано только 5,4% бюллетеней. На втором месте идет депутат Госдумы от ЛДПР Алексей Диденко - у него 25,71%.
18:59 
На "Ночи выборов" транслируют явку в регионах на 17:00. Лидер по этому показателю - Мордовия (выборы губернатора) - 55,63%. В Саратовской области (губернатор) - 35,21%. В Белгородской (губернатор) - 37,12%. В республике Северная Осетия-Алания (региональный парламент) - 35,28%
18:46 
По последним данным ЦИК, в ходе выборов главы Севастополя (первых в современной истории России) жалобы не было ни одной.
18:40 
"Единая Россия" и ЛДПР - две партии, которые зарегистрировали своих кандидатов во всех субьектах РФ, где выбирался глава региона. КПРФ не выдвинули своих кандидатов только в Республике Марий Эл и Бурятии. Остальные партии претендовали на еще меньшее число постов.
18:30 
Член ЦИК Евгений Шевченко рассказывает о том, что в общей сложности на этих выборах было зарегистрировано 96 тысяч кандидатов. Больше всего кандидатов выдвинули "Единая Россия", на втором месте - ЛДПР, дальше - КПРФ и "Справедливая Россия". Из непарламентских партий наибольшую активность проявили "Яблоко", "Родина", "Патриоты России".
18:25 
ЦИК публикует актуальную явку на выборах глав регионов. В Калининградской области - 26,32%, Удмуртия - 23,9%, Саратовская область - 35,21%, Севастополь - 25,29%, Новгородская область - 19,10%, Кировская область - 21,69%, Рязанская область - 24,73%, Ярославская область - 21,06%, Карелия - 16,99%, Марий Эл - 29,2%, Мордовия - 55,63%, Белгородская область - 37,12%. На данный момент избирательные участки закрылись в четырех субъектах, где выбирают высших должностных лиц. Подсчет голосов уже идет в Пермском крае, Свердловской области, Томской области и Бурятии. В этих регионах явка по предварительным данным составила 34,92%, 33,47%, 22,5% и 27,73% соответственно.
18:14 
В кулуарах "Ночи выборов" один из гостей, непосредственно связанных с выборным процессом, рассказал "Газете.Ru", что кандидаты в этом году не особенно активны. По его мнению, людей уже сейчас больше интересует президентская кампания. "Хорошо, что ее еще не начинали. А то они бы сегодня приходили на участки и спрашивали бы, где им за президента проголосовать", - резюмирует собеседник "Газеты.Ru".
18:07 
Представитель Общественной палаты Максим Григорьев отстаивал другую линию. По его словам, высокой явки нет и за рубежом, и "нагонять" явку сегодня не было приоритетом и задачей. "Если бы это нужно было губернаторам, они наняли бы политтехнологов и те за пять копеек сделали бы, что угодно", - эмоционально говорил Григорьев.
18:04 
Гращенков утверждает, что предварительные высокие результаты врио губернатора Бурятии Цыденова говорят о том, что политтехнологи в этом регионе использовались, и народ они гнали. 
18:02 
Политолог Илья Гращенков в рамках "Ночи выборов" рассказал, что низкая явка или "мобилизационная явка" (видимо, имеется в виду "нагнанная" административным ресурсом) дает возможность оппозиции "гнобить" власть. "Контрэлиты перейдут в контрнаступление перед выборами президента", - прогнозирует эксперт.
18:00 
По данным ЦИК от 18:00, в четырех субъектах из 16-ти, где выбирают высших должностных лиц - губернаторов и глав - закрылись избирательные участки. Подсчет голосов уже идет в Пермском крае, Свердловской области, Томской области и Бурятии.
17:50 
На главной сцене экспертной площадки "Ночь выборов" прошла жаркая баталия по поводу того, связана ли легитимность с явкой или нет. Один из электоральных юристов, находящийся на мероприятии, рассказал по этому поводу "Газете.Ru", что электоральных юристов учат: если порога явки нет, нужно считать, что те, кто до выборов дошел, представляют всех граждан. Порога явки в России нет. 
17:47 
Заместитель Министра обороны России Николай Панков рассказал о том, как голосуют военнослужащие по всей России. В Восточном военном округе, где голосование уже закончилось, явка составила 95%. В центральном - 90%, в Западном и Южном превысила 80%. "Никакого принуждения не было. Мы уже выросли из этих, простите, штанишек", - заявил генерал в ЦИК.
17:37 
А вот так внимание к выборам привлекали в Пензе.
17:29 
"У нас поступило на сегодняшний день 9 жалоб, из них три по дню тишины. Мы все эти жалобы рассмотрели. Каких-либо обоснованных, по нашему усмотрению, была только одна", - сообщил представитель избиркома Рязанской области во время телемоста в ЦИК.
17:25 
Ссылаясь на главу Мосгорзибиркома, Майя Гришина сообщила: в столице чувствуется, что люди несколько отвлечены торжественными мероприятиями. "Организаторам праздников стоит подумать о том, каким образом совмещать праздничные и выборные мероприятия", - добавила она. Кстати, будущие президентские выборы в России совпадут с днем присоединения Крыма.
17:20 
Майя Гришина говорит, что больше всего жалоб в этот раз поступает из Москвы. Жалуются как на недостаточное информирование, так и на агитацию в день тишины. Секретарь ЦИК РФ также добавила, что в комитет не поступало жалоб о трудностях попадания на участки из-за перекрытия московских улиц в связи с Днем города. По словам Гришиной, вчера ей запомнилось одно "грустное обращение". "Не надо совмещать выборы с праздниками", - гласило сообщение.
17:07 
В целом, избирательные участки закрылись в Сибири (Омская область) и дальше на Восток. Последними закроются участки в Калининградской области.
17:05 
Тем временем на Сахалине голосование уже закончилось и подсчитано более 30% бюллетеней.
17:00 
Явка на выборах в заксы Северной Осетии выше, чем на прошлых таких выборах пять лет назад, сообщила председатель ЦИК этого региона Жанна Моргоева. На данный момент она составляет 32%.
16:47 
В Якутске на мэрских выборах подсчитаны около 23% голосов. В дополнение к низкой явке (в районе 30%), каждый девятый житель Якутска проголосовал "Против всех". Тем не менее, с большим отрывом лидирует кандидат от "Единой России" Айсен Николаев.
16:43 
Явка в Москве на 15:00 составила 8,48%. Об этом сообщил Валентин Горбунов, председатель Мосгоризбиркома.
16:40 
Кстати, об электронных урнах для голосования, которые до сих пор поражают воображения некоторых российских избирателей. На американских президентских выборах в прошлом году, когда стали шириться слухи о влиянии "русских хакеров" на избирательный процесс, некоторое время был актуален вопрос: можно ли взломать электронные урны через интернет? "Газета.Ru" даже провела небольшое расследование этого вопроса. Говоря коротко, ответ отрицательный. Почему - читайте в нашем тексте.
На президентских выборах в США сложно представить "классические" российские приемы по... 
16:25 
Вторая группа комментаторов напоминает: бюллетени сами себя не заполнят, и голосовать надо в любом случае.
16:23 
Реакцию пользоваталей твиттера можно разделить на две группы. Первая иллюстрирует невысокую явку.
16:09 
На площадке Центрального телеграфа стартовал онлайн-марафон "Ночь выборов 2017". В настоящее время туда прибыл зампредседателя ЦИК Николай Булаев. Организаторы обещают "политические баттлы" и "разговоры на политкухне", а также наблюдения с участков по всей стране, альтернативные подсчеты голосов. "Мы все узнаем раньше ЦИКа, первые лица российской политики и российских выборов, топовые блогеры и звезды YouTube и соцсетей, марафон пресс-конференций политических партий", - говорится на странице онлайн-марафона в фейсбуке.
15:47 
Лидер "Справедливой России" Сергей Миронов считает, что низкая явка в единый день голосования - это последствия неудачного выбора даты проведения выборов. "Практика единого дня голосования себя оправдала, но вот его дата никуда не годится. Явка, скорее всего, будет низкой. Людей мало и в Москве, и в других регионах. Солнечный день, люди копают картошку, какие выборы? Мы предлагали: давайте проводить голосование хотя бы в третье воскресенье октября или в марте. В любом случае дату единого дня голосования нужно переносить", - цитирует слова Миронова пресс-служба партии. 
15:43 
ЦИК представил показатели явки на выборах глав регионов на данный момент. Надо признать, эти показатели достаточно низкие. Томская область - 17,61%, Свердловская область - 25,10%, Пермский край - 26,70%, Калининградской области - 14,38%, Удмуртия - 13,96%, Саратовская область - 18,99%, Севастополь - 15,06% Краснодарский край - 13,89%, Республика Северная Осетия-Алания - 17,92%, Пензенская область - 19,77%, Новгородская область - 10,18%, Кировская область - 13,60%, Рязанская область - 14,45%, Ярославская область - 12,13% Карелия - 8,29%, Марий Эл - 18,6%, Мордовия - 33,25%, Белгородская область - 20,99%. 
В Бурятии, где избирательные участки уже закрылись, явка на выборах главы региона составила 27,73%.
15:25 
В Якутии участки закрылись еще час назад - там уже 21.25. Следует напомнить, что в республике, кроме прочего, выбирают и мэра Якутска. На 18.00 явка составила 37,7% (голосование завершилось в 20.00). "Лидерами (по явке) являются традиционно сельские территории" - говорит избирком Якутии. К слову, два дня назад прокуратура Якутии возбудила сразу несколько дел об административных нарушениях в отношении газеты "Якутск вечерний" и ее главного редактора после запуска конкурса "Тотализатор - 30000 рублей за мэра". Об этом сообщал сайт ведомства.
15:18 
В ЦИК показывают сюжет о том, как в Йошкар-Оле подготовили избирательные участки для людей с ограниченными возможностями. "На участках работают сурдопереводчики", - добавляют в избиркоме республики Марий Эл.
15:11 
Наблюдать за ходом выборов в Севастополе прибыли французские парламентарии Тьерри Мариани и Николя Дюик, сообщает РИА "Новости". 
"Их присутствие подчеркивает статус полуострова как субъекта Российской Федерации и обеспечивает международное признание данного факта", - прокомментировал визит французских депутатов глава госкомитета крымского правительства по делам межнациональных отношений Заур Смирнов.
14:52 
Премьер-министр России Дмитрий Медведев вместе со своей супругой проголосовали на избирательном участке в московских Раменках. А ранее в выборах муниципальных депутатов принял участие мэр Москвы Сергей Собянин. Свой голос на участке 2151 отдал и российский президент Владимир Путин.
14:40 
Тем временем, политтехнологи уже собрались на тусовку "Ночь выборов", спорят о влиянии молодежи и интернета на выборы, сообщает корреспондент "Газеты.Ru". Если коротко, то ее значение переоценено, говорят. "Политика для тех, кто платит налоги", - заявил политконсультант Вячеслав Смирнов.
14:24 
Председатель ЦИК РФ Элла Памфилова снова обратилась к инциденту на одном из участков в московском Дорогомилово, где кандидата от партии "Яблоко" удалили с УИКа за то, что тот покусал члена избирательной комиссии. "Покусал - тут так и написано - членов избирательной комиссии, за что был удален с избирательного участка. Сколько человек было покусано и как здоровье тех и других?" 
"В районе Дорогомилова кандидат от "Яблока" кусал. Он пытался вырвать листы избирателей, а член наблюдательной комиссии помешал ему", - отвечают в Московском избиркоме. 
Ранее руководитель пресс-службы партии "Яблоко" Игорь Яковлев сказал "Газете.Ru", что произошедшее "похоже на дискредитацию кандидата" от партии.
14:19 
К полудню явка на выборах муниципальных депутатов в Москве составила всего 3,6%.
14:14 
В Московском избиркоме говорят, что в 2012 году 158 тысяч граждан проголосовали из дома - это около 4%. Этот процент в Москве обычно в несколько раз меньше, чем по стране. На вчерашний вечер проголосовать из дома изъявили желание уже 60 тысяч. "Те, кто просили, чтобы к ним пришли домой и они проголосовали", - уточняет Элла Памфилова. 
"В целом выборы проходят тихо, спокойно. В аппарат уполномоченного по правам человека не поступило ни одной жалобы", - продолжают в Московском избиркоме.
14:11 
ЦИК продолжает рассказывать о явке избирателей. Избиратели по-прежнему не отличаются активностью. Так, в Брянской области в настоящий момент этот показатель составляет 10.31%, а в Ленинградской области - 6,39%.
13:46 
Растет явка и в Удмуртии. На данный момент проголосовали немногим менее 14% избирателей.
13:43 
Все же КОИБы привлекают избирателей. Очень много проголосовавших делятся в соцсетях фотографиями и видеороликами, наглядно показывающими, как же работает эта система.
13:42 
Член ЦИКа Василий Лихачев во время телемоста с Избирательной комиссией Удмуртской Республики предложил отвести европейских наблюдателей, которые сейчас находятся в республике, на завод Михаила Калашникова, чтобы в ЕС знали о мощностях российского ВПК.
13:28 
Единственный субъект в России, в котором сегодня прошли непрямые выборы главы региона, определился со своим руководителем. Депутаты Государственного совета - Хасэ Адыгеи единогласно избрали главой республики Мурата Кумпилова, который ранее исполнял обязанности руководителя республики.
13:15 
Партия роста сообщила об избиении сотрудниками полиции своего кандидата Галины Калининой, передает ТАСС. Инцидент произошел еще 9 сентября в столичном районе Отрадное. Тогда Калинина "общалась с соседями по подъезду" и "приглашала их 10 сентября стать членами избирательной комиссии с правом совещательного голоса". После появились сотрудники. "Затем силой увезли в ОВД "Отрадное" якобы для того, чтобы установить ее личность. Никакого протокола в отношении Калининой составлено не было. Из ОВД Калинина поехала в травмпункт, где у нее зафиксиировали закрытую черепно-мозговую травму", - говорится в сообщении партии. 
При этом 9 сентября в России является днем тишины, когда любая агитация запрещена.
13:11 
Пока в центральных регионах России единый день голосования в самом разгаре, на востоке страны включились счетчики голосов избирателей.
13:08 
В московском районе Дорогомилово одного из кандидатов от партии "Яблоко" удалили с избирательного участка, передает ТАСС. Он напал на членов избирательной комиссии и покусал их. 
"Мы разбираемся сейчас, что произошло. Но похоже на намеренную дискредитацию кандидатов от "Яблока" со стороны МГИК, который мы критикуем", - рассказал "Газете.Ru" руководитель пресс-службы партии "Яблоко" Игорь Яковлев.
12:51 
Ассоциация по защите прав избирателей "Гражданский контроль" получила сигналы о незаконной агитации в дальневосточных и сибирских регионах. Из двух ррегионов поступили серьезные жалобы - на подкуп избирателей. Об этом РИА "Новости" сообщил сопредседатель ассоциации, член президентского Совета по правам человека Александр Брод. 
"С Дальнего Востока и из регионов Сибирского федерального округа поступило около 30 сообщений о том, что на некоторых избирательных участках ведется незаконная агитация партий и отдельных кандидатов. В частности, подобные сигналы поступили из Амурской, Сахалинской областей, Камчатки, Новосибирской области. Сообщения о подкупе избирателей пришли из Приморья, иркутской области", - рассказал Брод. 
Ранее информацию о подкупе избирателей начала проверять избирательная комиссия на Сахалине. 
12:43 
Тем временем продолжаются включения с мест. Сейчас показывают Томскую область, вход на один из участков. Ничего не слышно, потому что на фоне играет громкая музыка "Московский бит". Видимо, каждый привлекает избирателей как может. К слову, в Москве на одном из участков выступает балалаечник, а автор записи, видимо, намекает на низкую явку.
12:25 
В Краснодарском крае все же стали расти показатели явки. К полудню на избирательных участках уже проголосовали 14,5%.
12:21 
Россияне традиционно приходят на избирательные участки вместе с детьми. Видимо, самым юным гражданам России стало еще интереснее "участвовать" в выборах с появлением КОИБов.
12:06 
А наблюдать за выборами в Ярославской области прибыл французский эксперт Амери Д'Артаньян - потомок того самого рода, чье имя использовал Александр Дюма в своих романах. 
Настоящий Д'Артаньян привез с собой и мушкетерскую шпагу. А сам эксперт имеет дальнее родство с писателем и философом Шарлем де Монтескье, сообщает "Интерфакс".
12:01 
В Саратовской области, где впервые с 2000 года главу региона выбирают прямым голосованием, страсти накаляются. Очевидцы сообщают о драке на одном из избирательных участков. МВД региона сейчас проверяет эту информацию, пишет РИА "Новости".
11:49 
Традиционно ЦИК рассказывает о погоде в России в единый день голосования. В центральной части России потеплело, а вот в Бурятии, говорят, наоборот, стало куда прохладнее. И тем не менее, несмотря на погоду, в Бурятии пока что самые высокие показатели явки в восточной части страны.
11:45 
В ЦИКе рассказывают, по каким тематикам обращаются к ним в информационный центр. 
Всего за время избирательной кампании поступило 4316 обращений. Большая часть из них - разъяснения избирательного законодательства, хода кампании, а также разъяснения регламента проведения голосования. 
Однако был ряд обращений, связанных с теми или иными нарушениями. Из них обращений, связанных с предполагаемым применением административного ресурса - 65. Сведения о нарушениях предвыборной агитации - 55. Сведения о недостатках в информировании избирателей - 146. Жалобы на решения, действия (бездействие) избиркомов - 358.
11:40 
Всего к сегодняшнему дню было проведено 5810 избирательных кампаний, сообщает ЦИК РФ
11:31 
РИА "Новости" пишут, что врио главы Удмуртии Александр Бречалов не проголосовал на выборах главы Удмуртии, потому что у него нет постоянной регистрации в Удмуртии.
11:26 
Судя по активности твиттер-пользователей, в столичном регионе жители Подмосковья куда более активно голосуют, чем москвичи. По крайней мере, постов о том, как проходит день голосования с тегами, относящимися к Московской области, куда больше.
11:25 
Избирательная комиссия Сахалина отчиталась о жалобах на нарушения при проведении выборов в день голосования. Всего на 18.00 (10.00 по Москве) зарегистрировано восемь жалоб, среди них - подкуп избирателей. 
"Поступают жалобы. На текущий момент зарегистрировано восемь жалоб, семь из них рассмотрены... Есть серьезная жалоба - информация в СМИ о подкупе избирателей. Вся информация отправлена в органы полиции", - цитирует РИА "Новости" представителя региональной избирательной комиссии.
11:22 
В ЦИКе появились данные по явке во всех регионах, где выбирают парламенты и губернаторов. Бурятия (глава) - 25,34%, Сахалинская область (Облдума) - 23,59%, Томская область (губернатор) - 9,41%, Свердловская область (губернатор) - 14,62%, Пермский край (губернатор) - 13,51%, Калининградская область (губернатор) - 2,05%, Республика Удмуртия (губернатор и госсовет) - 4,78%, Саратовская область (губернатор и облдума) - 7,32%, Севастополь (губернатор) - 5,23%, Краснодарский край (заксобрание) - 5,08%, Северная Осетия-Алания (заксобрание) - 6,95%, Пензенская область (Облдума) - 7,57%, Кировская область (губернатор) - 5,30%, Новгородская область (губернатор) - 3,38%, Рязанская область (губернатор) - 5,62%, Ярославская область (губернатор) - 3,90%, Республика Карелия (глава) - 2,68%, Республика Марий Эл (глава) - 8,83%, Республика Мордовия (глава) - 13,95%, Белгородская область (губернатор) - 7,90%.
11:15 
Сегодня в двух регионах - Ленинградской и Брянской областях - проходят также довыборы в Государственную думу. В каждом из субъектов выберут по одному депутату. Тем не менее, явка здесь также пока что не на самом высоком уровне. По состоянию на 10.00 в Ленобласти проголосовали 1,97% избирателей, в Брянской побольше - 3,69%. 
Разницу в показателях член ЦИК Николай Булаев склонен объяснять тем, что "народ живет в селе". "Коров надо подоить, поросят - покормить", - так он объяснил, почему в Брянской области народ встал раньше жителей Ленинградской области, а заодно - и проголосовал. 
11:06 
Тем временем, в трех субъектах федерации было принято решение продлить часы работы избирательных участков. В Калининградской области голосование началось на час раньше - с 7 утра и продлится до 21.00 по местному времени. На два часа продлены выборы в Карелии и Пермском крае. Здесь избиратели смогут проголосовать до 22.00 по местному времени.
11:02 
Не очень высокая явка и в Петропавловске-Камчатском - здесь избирают гордуму. К 18.00 по местному времени успели проголосовать лишь 14,62% избирателей.
10:59 
А вот в Удмуртии, где выбирают главу региона, явка, по сравнению с прошлыми выборами 2014 года, упала почти вдвое. К 10 утра показатель явки составил 4,78%. В 2014 году к этому же времени проголосовали уже 8,89% избирателей Удмуртии.
10:54 
Член ЦИК Николай Булаев в ответ на подозрения, что отмена открепительных откроет путь к фальсификациям на выборах, призвал "не искать блох" там, где их нет. Памфилова, тем временем, призвала "не игнорировать свое право выбирать свое настоящее будущее". "Не поленитесь, придите на участки. Прочитайте, что за кандидаты идут на выборы", - агитирует она. 
К слову, некоторые пользователи твиттера тоже советуют проголосовать, а то столько сил на организацию потратили. 
10:45 
К слову, москвичам и жителям Московской области сегодня тоже несказанно повезло с погодой. После дождей и холода нынешнее воскресенье кажется почти летним днем.
10:44 
Как всегда говорят о погоде. "Погода чудесная", - отвечает председатель Сахалинского избиркома Виктория Черкасова. После чего печально сообщает, что, видимо, из-за этого избиратели не спешат на участки. "Сейчас люди начинают возвращаться с пляжа и дач и, надеюсь, явочка повысится", - мечтает она. 
К слову, "явочка", по всей видимости, уже стало избиркомовским жаргоном. Таким же "термином" пользуются и на Камчатке, например.
10:40 
ЦИК начал видеосвязь с регионами. На Сахалине избирательные участки будут работать всего полтора часа. Здесь, напомним, выбирают областную думу. Представители комиссии говорят, что на данный момент проголосовали 23,59% избирателей, что, в целом, соответствует динамике на выборах 2012 года. Памфилова призывает сахалинцев все же прийти и отдать свой голос.
10:36 
Глава ЦИК Элла Памфилова озвучила две важные, на ее взгляд, цифры. Они касаются тех граждан, которые голосуют не по месту регистрации. Ранее для этого нужно было получить открепительное удостоверение. В этот раз все немного проще. В 20 регионах, где проходят выборы губернаторов и региональных парламентов, голосующему не по месту регистрации достаточно было принести заявление, на которое наклевалась специальная марка со степенями защиты. Проголосовать можно было только в рамках того региона, где проходят выборы. То есть голосовать за губернатора Бурятии из Москвы нельзя. 
По словам Памфиловой, за 5 дней до выборов было подано 223 407 подобных заявлений. В дальнейшем до субботы 14:00 было подано еще 21 928 подобных заявлений. Все желающие проголосовать по месту фактического пребывания были распределены по 10-13% комиссий в регионах. Памфилова подчеркнула, что это не мешает политическим партиям и кандидатам "тотально" обеспечить контроль за голосованием.
10:27 
А вот в некоторых регионах уже предоставили первые данные по явке на избирательные участки. В Сахалинской области по состоянию на 15.00 местного времени явка составила 19,37%, в Бурятии к полудню проголосовали 17,42% (что меньше аналогичного показателя пятилетней давности - тогда до 12.00 успели проголосовать 18%). В Томской области к полудню до избирательных участков дошли лишь 9,41%.
10:25 
Те, кто уже успел проголосовать, сообщают, что на избирательных участках людно. В Москве, возможно, это объясняется тем, что избиратели хотят пораньше проголосовать и отправиться на празднование Дня города.
10:19 
Также жители 6 субъектов проголосуют за региональные законодательные органы власти. Избиратели выберут парламенты Северной Осетии, Удмуртии, Краснодарского края, а также Пензенской, Саратовской и Сахалинской областей.
10:16 
Выборы уже начались по всей стране. Избирательные участки традиционно будут работать с 8.00 до 20.00.
10:10 
В Москве сегодня выборы депутатов представительных органов местного самоуправления совпадают с широкими гуляниями в честь Дня города. С 7:00 до 22:00 будет закрыт Большой Черкасский переулок от улицы Ильинка до Малого Черкасского переулка. Кроме того, с 10:00 до 13:00 проезд будет закрыт по улицам Каретный ряд, Петровка, а также Страстному, Петровскому, Рождественскому и Сретенскому бульварам. Для проезда также будет закрыт разворот на Тургеневской площади. Учитывайте это сегодня, уважаемые жители столицы.
10:15 
В 16 субъектах сегодня выбирают глав регионов. Это Калининградская, Ярославская, Кировская, Новгородская, Рязанская, Томская, Саратовская, Свердловская и Белгородская области, республики Бурятия, Карелия, Удмуртия, Марий Эл и Мордовия, а также Пермский край и город федерального значения Севастополь. 
Кроме того, сегодня будет назначен глава Адыгеи - его выберут через голосование в местном парламенте.
10:00 
Доброе утро, уважаемые читатели. Мы начинаем онлайн-трансляцию Единого дня голосования в России. Выборы местных и региональных властей проходят в 82 из 85 регионов РФ. 
https://www.gazeta.ru/politics/2017/09/10_a_10881836.shtml

ТАСС, Москва, 11 сентября 2017
РОССИЯ ПОДВОДИТ ИТОГИ ЕДИНОГО ДНЯ ГОЛОСОВАНИЯ
МОСКВА, 11 сентября. /ТАСС/. Итоги единого дня голосования, в ходе которого выборы регионального и муниципального уровней, местные референдумы прошли в большинстве субъектов РФ, предстоит подвести избирательным комиссиям в понедельник. Проводить "разбор полетов" будут и партии, участвовавшие в кампании, и электоральные эксперты.
Выборы разных уровней проходили в воскресенье в 82 из 85 регионов России. Исключение составили Санкт-Петербург, Ингушетия и Магаданская область. В Кингисеппском и Брянском одномандатных округах проходили дополнительные выборы в Госдуму. В 16 регионах (Бурятии, Марий Эл, Карелии, Мордовии, Удмуртии, Пермском крае, Белгородской, Калининградской, Кировской, Новгородской, Рязанской, Саратовской, Свердловской, Томской, Ярославской областях и Севастополе) жители выбирали глав субъектов. Главу Адыгеи выбирали депутаты республиканского парламента.
В шести субъектах РФ (в Северной Осетии, Удмуртии, Краснодарском крае, Пензенской, Саратовской и Сахалинской областях) избирали депутатов законодательных собраний.
В общей сложности в ходе 5,8 тыс. избирательных кампаний регионального и муниципального уровней замещается порядка 36,7 тыс. мандатов. Всего в выборах участвовали 42 партии и шесть общественных объединений.
По имеющейся на данный момент информации, нигде из 16 регионов, где избирались главы, не предвидится второго тура: все временно исполняющие обязанности губернаторов лидируют с заметным отрывом от конкурентов.
Так, врио главы Бурятии Алексей Цыденов по итогам обработки 75,8% протоколов получает 87,15%, врио губернатора Рязанской области Николай Любимов набирает 82,2% голосов после анализа свыше половины протоколов. Глава Томской области Сергей Жвачкин, переизбирающийся на этот пост, набирает почти 59% голосов после анализа 68% протоколов, врио губернатора Свердловской области Евгений Куйвашев после обработки 51,57% протоколов получает, по данным облизбиркома, 60,84%. А врио губернатора Саратовской области Валерий Радаев лидирует с результатом 74,92% голосов избирателей после обработки 26,18% протоколов.
Жалоб немного
По словам главы ЦИК РФ Эллы Памфиловой, жалоб, поступивших в Центризбирком в ходе предвыборной кампании, стало меньше по сравнению с прошлыми выборами.
"Я хочу постучать [по дереву, чтобы не сглазить], но сейчас в предвыборный период мы несколько жалоб рассматривали, меньше было обращений", - сказала она в информационном центре ЦИК.
Памфилова заверила, что все жалобы будут проанализированы, будут сделаны выводы. "Ничего скрывать не собираемся", - подчеркнула она.
Снизилось и число жалоб, поступивших в аппарат уполномоченного по правам человека в РФ. "К уполномоченному по правам человека почти в три раза меньше поступило жалоб и обращений, чем в прошлые два года", - проинформировала омбудсмен Татьяна Москалькова в информационном центре ЦИК РФ.
Не торопитесь отчитываться
При этом Памфилова призвала коллег из региональных комиссий не торопиться с подведением итогов голосования, рассмотреть все поступившие жалобы. "Голосование закончилось, а расхлебывать будем. Я всех предупредила, чтобы не торопились подводить итоги", - сказала она.
Подводить итоги предстоит и партиям, участвовавшим в выборах.
И если "Единая Россия" в целом довольна результатом, подтвердив на этих выборах, по словам главы своего Высшего совета Бориса Грызлова, "позиции ведущей, главной партии страны", ее оппонентам есть о чем задуматься.
Так, "Справедливая Россия" ставит под сомнения парламентские выборы на Кубани. "По Краснодарскому краю сейчас готовится большой материал, мы намерены обратиться в ЦИК, правоохранительные органы и признавать, скорее всего, выборы по Краснодарскому краю не будем", - заявил ТАСС член Центрального совета справороссов Михаил Емельянов.
КПРФ и ЛДПР недовольны датой голосования.
"Мы подвели предварительные итоги и считаем, что укрепили позиции на Дальнем Востоке, в Сибири", - заявил журналистам председатель ЦК КПРФ Геннадий Зюганов.
При этом, по его мнению, выборы проходили в неудобное для избирателей время и их нужно было провести в конце октября или в марте. "В результате три четверти [избирателей] крупных городов проигнорировали эти выборы, им некогда участвовать в таких выборах", - утверждает глава компартии.
Негодовал по поводу сентябрьского голосования и лидер ЛДПР Владимир Жириновский.
Однако эксперты полагают, что выборы отвечали требованиям легитимности и конкурентности.
"Легитимность выборов соблюдена полностью. Избирательная кампания была конкурентной и прозрачной", - заявил директор Центра политического анализа Павел Данилин.
Он также отметил, что само голосование прошло спокойно.
Его точку зрения разделяет и генеральный директор Агентства политических и экономических коммуникаций Дмитрий Орлов. "Выборы прошли спокойно, единый день голосования завершился достойно", - сказал он.
Стресс-тест пройден
По мнению экспертов, прошедшие выборы стали своего рода стресс-тестом для избирательной системы, в том числе в связи с тем, что именно на них проходили обкатку законодательные и технические новации, которые в полной мере будут использованы в марте 2018 года на президентских выборах.
Так, в 20 регионах, где проходили выборы губернаторов и заксобраний, избиратели впервые могли проголосовать по месту пребывания, а не по месту регистрации без открепительных удостоверений. Подать заявление о включении в список избирателей по месту пребывания можно было не ранее чем за 45 дней до выборов в территориальных и участковых избиркомах, многофункциональных центрах и на портале госуслуг. По данным зампреда ЦИК РФ Николая Булаева, такой возможностью воспользовались около 226 тыс. человек. По его словам, это хороший показатель, который "позволил достаточно активно протестировать эти программы в преддверии президентской кампании".
"Мы понимаем, что в рамках президентской кампании, конечно, цифра будет значительно выше 3 млн человек. Нам надо с этой работой справиться, потому что есть ошибки при написании заявлений", - констатировал он.
Кроме того, на этих выборах применялась технология QR-кодов для ускоренного ввода данных итоговых протоколов в систему ГАС "Выборы" и тестировали Комплексы обработки избирательных бюллетеней нового поколения. 
http://tass.ru/politika/4551087

ТАСС, Москва, 10 сентября 2017
ЯВКА НА ВЫБОРАХ ГЛАВЫ СЕВАСТОПОЛЯ К ПОЛУДНЮ ДОСТИГЛА 15,1%
ТАСС, 10 сентября. Более 15% избирателей проголосовали на первых в истории Севастополя выборах губернатора к полудню, на некоторых участках явка достигает 24%. На выборах в Заксобрание Кубани явка достигла почти 14%, в парламент Северной Осетии-Алании - почти 18%.
В регионах Южного и Северо-Кавказского федеральных округов (ЮФО и СКФО) голосование проходит в штатном режиме.
Выборы в Севастополе
В единый день голосования 10 сентября в Севастополе проходят первые в истории города выборы губернатора. В городе открыто 184 избирательных участка, зарегистрировано 311 тыс. 143 избирателя.
"В целом в городе Севастополь активность избирателей по состоянию на 12:00 (время совпадает с московским) составила 15,1%. Балаклавский район - 14,4%, Гагаринский район - 15,6%, Ленинский район - 14%, Нахимовский район - 15,8%", - сообщил журналистам глава Севастопольской городской избирательной комиссии Александр Петухов. 
На довыборах в Заксобрание Севастополя по округу № 3 явка составила 15,4%. "Я бы хотел отметить, что в том же Гагаринском районе у нас есть ряд избирательных участков, на которых явка, или активность избирателей существенно выше той, которую я сейчас анонсировал. Допустим, у нас есть участок № 42, на этом избирательном участке активность избирателей составляет уже более 24%, такая же высокая активность избирателей на участке № 80 - 24,4%. И самый выдающийся участок в Гагаринском районе - территориальная избирательная комиссия № 6, где активность избирателей составляет 30,4%", - отметил Петухов.
"Самое для меня важное - на выборы идет молодежь. Сейчас существует некий тезис, что молодежь не интересуется политикой, молодежь не придет на выборы. Может быть политикой молодежь и не интересуется, но молодежь интересуется своим будущим, и они понимают, что выбор, который они делают сегодня, это выбор, который определит дальнейшее развитие города, их будущее, их жизнь в Севастополе", - отметила руководитель "Лиги наблюдателей" Вероника Аксютина.
Три четверти военнослужащих и гражданского персонала Черноморского флота и членов их семей к полудню приняли участие в выборах губернатора Севастополя, сообщил журналистам заместитель командующего флотом по работе с личным составом Юрий Ореховский.
"На 12 часов военный электорат принял участие в голосовании на уровне 75%. То есть три четверти военнослужащих и гражданского персонала, а также члены семей приняли участии в голосовании", - сказал Ореховский.
По его словам, голосование идет организованно и по плану. "Предусмотрена смена личного состава, который несет дежурство в суточном наряде, кто стоит в караулах. В течение дня голосования, до 20 часов, будет предоставлено право каждому из них", - подчеркнул заместителькомандующего.
Он сообщил также, что завершилось голосование на временных участках, организованных на фрегате "Адмирал Эссен" и гидрографическом судне "Экватор", которые находятся в плавании. Ореховский отметил, что члены созданных на борту комиссий прошли специальное обучение. Ранее сообщалось, что на "Адмирале Эссене" и "Экваторе" смогут проголосовать в общей сложности порядка 600 моряков.
Кандидатами на пост первого выборного губернатора Севастополя зарегистрированы пять человек: действующий врио губернатор Дмитрий Овсянников (от партии "Единая Россия"), Иван Ермаков (от "Патриотов России"), Николай Кряжев (от Коммунистической партии социальной справедливости), Роман Кияшко (КПРФ) и Илья Журавлев (ЛДПР).
Выборы на Кубани
В Краснодарском крае, где проводят выборы в Законодательное собрание региона, на 12:00 мск проголосовали 13,89% избирателей. По данным краевого избиркома, явка на уровне выборов парламента в 2012 году. В регионе работают 2,78 тыс. избирательных участков, голосовать могут 4,06 млн человек. На участках работают 13,75 тыс. наблюдателей. 
"Явка достаточно неплохая для этого времени года и региональных выборов", - отметил глава краевой избирательной комиссии Алексей Черненко, уточнив, что традиционно в первые часы более активны были избиратели старшего поколения.
По данным избиркома, в воскресенье работа участков сопровождалась концертными программами и различными акциями. Например, в Приморо-Ахтарском районе первому избирателю подарили каравай, а в Апшеронском районе избирателям, впервые голосовавшим на выборах, дарили памятные кружки.
В Сочи одним из первых на избирательный участок пришел мэр Анатолий Пахомов. По его словам, курорт ждет от нового состава Законодательного собрания Краснодарского края законов, которые необходимы для улучшения жизни горожан и развития инфраструктуры для отдыха.
"У нас много проблем, связанных с несовершенством законов, в том числе на уровне региона, и эти законы нужно оперативнее принимать, чтобы дать возможность людям более качественно жить. Нужны депутаты, которые будут творчески мыслить, которые знают жизнь не понаслышке", - считает Пахомов.
Выборы на Кавказе
В Северной Осетии работают 370 участков на выборах в республиканский парламент. По данным республиканского избиркома, принять участие в выборах могут более 510,3 тыс. человек. Общая явка по республике к 12:00 мск составила 17,92%. "Количество проголосовавших - это хорошая цифра, показатель, который свидетельствует о том, что избиратели интересуются происходящими в республике событиями", - сказала журналистам председатель избирательной комиссии республики Жанна Моргоева.
Наиболее активно голосуют в Алагирском, Ардонском районе, Левобережной части города Владикавказ. В Центризбирком республики письменных нарушений пока не поступало. "Не думаю, что будет большое количество нарушений, будут провокации на отдельных избирательных участках, но в целом все пройдет спокойно. Много правоохранителей работают сегодня в усиленном режиме, и ситуация будет под контролем", - сказал ТАСС главный редактор газеты "Северная Осетия" Алан Касаев.
В Карачаево-Черкесии, где в Единый день голосования проходит 51 избирательная кампания, в том числе выборы в гордуму Черкесска, к 12:00 мск проголосовали более 57,5 тыс. человек - 25,82% от общего числа избирателей, в Черкесске к полудню проголосовали более 29 тыс. человек - 33,37%. В числе первых проголосовал глава республики Рашид Темрезов. "Традиционно отдал свой голос за спокойное и стабильное будущее, за то будущее, которое хотят видеть жители КЧР. Что касается выборов нового состава депутатов городской думы Черкесска, то он должен быть, в первую очередь, профессиональным", - сказал он журналистам.
В Ставропольском крае 10 сентября выбирают глав двух поселений, в 83 муниципалитетах также проходят выборы депутатов представительных органов местного самоуправления (избирателям предстоит выбрать 1076 депутатов). По уточненным спискам, численность избирателей составила более 793,5 тыс. человек, явка на 12:00 мск составляет 12,8%. Для работы с нарушениями в краевом избиркоме создана горячая линия, отслеживаются сообщения в интернете, по выявленным нарушениям проводится проверка.
В Чечне проходят выборы депутатов в представительские органы Рошни-Чуйского сельского поселения Урус-Мартановского района и Дуба-Юртовского сельского поселения Шалинского района. На 12:00 мск явка избирателей составила свыше 27%. "Информация о каких-либо нарушениях и жалобах от избирателей и кандидатов на избирательных участках не поступала", - сообщили ТАСС в региональном избиркоме.
Явка избирателей в районах Дагестана, где проходят муниципальные выборы, на 12:00 мск составила 19%. "Это около 4,5 тыс. человек", - сообщили ТАСС в республиканском избиркоме.
Довыборы в Крыму
Выборы в Республике Крым, где жителям региона предстоит избрать двух депутатов Госсовета от Войковского района Керчи и Ленинского района, проходят в спокойной обстановке, все избирательные участки работают штатно. Председатель республиканской избирательной комиссии Михаил Малышев сообщил журналистам, что участки оснащены всем необходимым оборудованием и находятся под охраной сотрудников полиции.
Всего в регионе в воскресенье открылись 88 избирательных участков для желающих отдать свой голос на дополнительных выборах депутатов Госсовета Крыма. 
http://tass.ru/politika/4549779

ТАСС, Москва, 10 сентября 2017
ЯВКА ИЗБИРАТЕЛЕЙ НА ВЫБОРАХ В СВЕРДЛОВСКОЙ ОБЛАСТИ К 15:00 ПРЕВЫШАЕТ 26,6%
ЕКАТЕРИНБУРГ, 10 сентября. /ТАСС/. Явка избирателей в Свердловской области, где в воскресенье выбирают главу региона, составляет, по состоянию на 15:00 местного времени (13:00 мск), 26,68%, это более чем в полтора раза превышает данные по предыдущим прямым выборам свердловского губернатора в 2003 году. Голосование идет без серьезных нарушений, сообщили в облизбиркоме.
"Средняя явка избирателей на выборах по Свердловской области по состоянию на 15:00 (13:00 мск) составила 26,68%. Явка на это же время на выборах свердловского губернатора в 2003 году составляла 15,57%", - сообщили в облизбиркоме.
Председатель избирательной комиссии Свердловской области Валерий Чайников отметил, что "на активность избирателя могли повлиять фоновые мероприятия". В 20 муниципалитетах региона проходят лотереи в рамках фестиваля "Уральские самоцветы", где разыгрывают автомобили и квартиры.
Ранее председатель ЦИК РФ Элла Памфилова сообщала, что Центризбирком России направит письмо организаторам фестиваля "Уральские самоцветы" в Свердловской области, который проходит с 1 августа по 10 сентября, с рекомендациями, как не нарушить избирательное законодательство.
По ее словам, "тут есть такой нюанс, когда, может быть, все по закону, но общественное мнение может воспринимать это как подкуп". Памфилова попросила председателя Свердловского областного избиркома Валерия Чайникова проследить, чтобы в проведении фестиваля ни в коем случае не были задействованы избирательные участки.
"Нельзя отрицать того факта, что фоновые мероприятия влияют на активность избирателя, а, может, у свердловчан возросло чувство гражданской ответственности. При этом, хотелось бы отметить достаточно низкую явку в Екатеринбурге и, как обычно, выше явку в сельской местности", - сказал Чайников.
Без "черных" технологий
По мнению первого замглавы администрации губернатора Свердловской области Вадима Дубичева, "отличительной чертой этой избирательной кампании от всех предыдущих выборов свердловского губернатора является отсутствие активного применения "черных" технологий, которые нарушают избирательное законодательство". 
"Если мы вспомним предыдущие года, когда избирался губернатор, там, конечно, было очень много нарушений избирательного законодательства. Эта кампания прошла по принципиально другим правилам, совершенно в другом, новом формате, и одно из отражений этого формата - впервые в Свердловской области проходили теледебаты между всеми кандидатами. Это хорошо отражает дух конструктивного соревнования между кандидатами", - сказал Дубичев корреспонденту ТАСС.
Он также отметил, что в целом выборы в регионе проходят спокойно.
"Если где-то жалобы на нарушения есть, то их чисто статистически намного меньше, чем на предыдущих выборах. При этом, эти жалобы связаны не с выборами губернатора, а с муниципальными выборами. В некоторых муниципалитетах очень жесткая идет конкуренция, там как раз были примеры нарушений, но общий ход кампании удивительно конструктивный во взаимодействии между кандидатами", - добавил собеседник агентства.
По данным облизбиркома, на 14:00 (12:00 мск) зарегистрировано семь обращений о нарушениях избирательного законодательства, по трем материалы переданы для проверки в полицию. "Серьезных нарушений нет, в основном поступают сообщения о нарушениях процедурного характера. Например, мобильная группа выезжала на участок, где якобы от имени одного из кандидатов раздавали пирожки, нарушение не подтвердилось.
"Оперативно с правоохранительными органами отреагировали на жалобу о подвозе избирателей к участку в Богдановиче, нарушений не установлено", - уточнил Чайников.
О выборах
Прямые выборы свердловского губернатора проходят впервые за 14 лет. Свердловская область - рекордсмен по количеству зарегистрированных кандидатов среди регионов РФ, где в сентябре выбирают глав регионов. 
"Муниципальный фильтр" прошли и были зарегистрированы шесть претендентов: врио губернатора Свердловской области Евгений Куйвашев ("Единая Россия"), депутат Госдумы Игорь Торощин (ЛДПР), депутат гордумы Екатеринбурга Дмитрий Сергин (Российская партия пенсионеров за социальную справедливость), депутат Заксобрания Свердловской области Дмитрий Ионин ("Справедливая Россия"), управляющий директор "Плюс банка" Алексей Парфенов (КПРФ) и депутат гордумы Екатеринбурга Константин Киселев ("Зеленые").
Кроме того, в Свердловской области 10 сентября избираются депутаты парламентов в 49 муниципальных образованиях, а также главы четырех муниципалитетов, в том числе в Нижнем Тагиле. В регионе работают более 2,5 тыс. избирательных участков, на 40% из них организовано видеонаблюдение с онлайн-трансляцией.
Впервые технологию QR-кодирования результатов протоколов используют на 1,5 тыс. участках, всего установлено более 600 комплексов обработки избирательных бюллетеней (КОИБ). Впервые в единый день голосования в области работают Ситуационный центр облизбиркома и Центр общественного наблюдения за ходом выборов. 
http://tass.ru/politika/4549826

ТАСС, Москва, 10 сентября 2017
ВЫБОРЫ В РЕГИОНАХ ПРОХОДЯТ СПОКОЙНО, НЕЗНАЧИТЕЛЬНЫЕ НАРУШЕНИЯ НЕ ПОВЛИЯЮТ НА РЕЗУЛЬТАТЫ
МОСКВА, 10 сентября. /ТАСС/. Выборы в различных регионах России проходят спокойно. Наблюдатели зафиксировали отдельные нарушения, но в ЦИК утверждают, что они не окажут серьезного влияния на результаты.
Активность избирателей разнится - в одних регионах проголосовали более 25% избирателей, в других явка пока не превышает 8,5%.
В регионах голосуют активнее
По словам председателя Мосгоризбиркома Валентина Горбунова, явка на выборах муниципальных депутатов в столице, по данным на 15:00, составила 8,5%. "Люди подтягиваются, на три часа (15:00 - прим. ТАСС) проголосовали 8,5% избирателей", - сказал он.
По словам Горбунова, активнее всего по-прежнему голосуют в Восточном (проголосовали 20,8% избирателей), Молжаниновском районах (18,2%) и в районе Арбат (17,5%), к лидерам подтянулись Сокольники (13%). Среди отстающих - Можайский район, Бибирево и Чертаново Южное.
Более 13% составила явка избирателей в Московской области по состоянию на 15:00, сообщила председатель избирательной комиссии Подмосковья Ирина Коновалова. По ее словам, лидером по уровню явки стал Щелковский муниципальный район.
Активнее голосуют жители других российских регионов. Так, явка избирателей в Центральном федеральном округе на выборах к 15:00 мск превысила 20%. В Белгородской области голосовать пришли более 37% избирателей, в Рязанской области - почти 25%, а в Ярославской - 21,06%.
На первых за всю историю города выборах губернатора Севастополя явка избирателей, по данным на 15:00 мск, составила 25%, сообщил председатель регионального избиркома Александр Петухов.
Явка в Карелии, где в воскресенье проходят первые за 15 лет выборы главы республики, на 15:00 мск составила 16,99%. По данным избиркома Новгородской области, явка на выборах губернатора региона на 15:00 составила 19,1%. Самая низкая явка отмечается в Великом Новгороде - 15,26%, а самая высокая - в Мошенском районе (51,68%).
В Пскове, где в воскресенье выбирают депутатов городской думы, явка избирателей на 15:00 мск составила 15,34%, сообщила ТАСС пресс-секретарь регионального избиркома Татьяна Лупоносова. По данным облизбиркома, 3,17% псковских избирателей проголосовали на выборах в гордуму досрочно. Более активны жители Калининградской области, где в воскресенье выбирают губернатора. По данным региональной избирательной комиссии, на 15:00 по местному времени явка составила 26,32%.
Участки закрылись
В нескольких регионах России голосование завершилось. Участки закрылись, в том числе в Свердловской и Томской областях, Алтайском крае и Республике Алтай. Об этом сообщил член ЦИК РФ Валерий Крюков в информационном центре избиркома. 
В Свердловской области, по словам председателя областной избирательной комиссии Валерия Чайникова, "началась обработка бюллетеней". Дождь и прохладная погода, отметил он, не повлияли на активность избирателей. Так, например, явка на 18:00 по местному времени по Нижнему Тагилу составила 42,7%.
На Сахалине считают бюллетени
Выборы в единый день голосования во всех районах Сахалинской области прошли спокойно, сообщила председатель регионального избиркома Виктория Черкасова. По ее словам, на данный момент обработано 48% бюллетеней. "Предварительные результаты показывают, что у "Единой России" 49,18% голосов, у ЛДПР - 12,32% и КПРФ - 14,83%. Остальные партии пока не перешагнули 5% рубеж ", - сказала Черкасова.
В выборах на Сахалине и Курилах принимали участие десять партий: КПРФ, Народная партия "За женщин России", Коммунистическая партия социальной справедливости, "Единая Россия", партия "Яблоко", "Коммунисты России", ЛДПР, "Справедливая Россия", партия "Родина", "Патриоты России" и 83 кандидата-одномандатника - шестеро из них самовыдвиженцы, остальные - представители политических партий.
Нарушения есть, но на итоги не повлияют
Центризбирком РФ пока не выявил каких-либо нарушений, способных повлиять на итоги выборов. Об этом сообщила секретарь ЦИК Майя Гришина. 
"В этом политическом цикле каких-то серьезных жалоб со сложными правовыми конструкциями практически не поступало. В основном все вопросы решались избирательными комиссиями в субъектах РФ на местах, работали интенсивно, честно и очень пристально", - добавила секретарь комиссии.
При этом из регионов поступает информация об отдельных проблемах, возникающих в ходе голосования. Так, общественное движение "Россия выбирает", занимающееся наблюдением на выборах, сообщило, что их наблюдатели зафиксировали попытку подкупа избирателей на муниципальных выборах в Ярославле. По их данным, неизвестные предлагают 200 рублей за голос, активисты передали информацию об этом в полицию. Кроме того, наблюдатели движения сообщают о запрете на фото- и видеосъемку на избирательных участках во Владивостоке, Краснодаре и Пермском крае.
В Ижевске, по данным движения "Россия выбирает", "проводятся лотереи рядом с выходом с избирательных участков", наблюдатели выясняют законность их проведения. Они также сообщают, что для участия в лотереи используются купоны из газеты, которая распространялась с агитационными материалами одного из кандидатов в госсовет.
Как сообщалось ранее, наблюдатели движения "Россия выбирает", делегированные на участки восемью партиями, работают в 17 регионах России.
В Ленинградской области по факту подкупа избирателей на муниципальных выборах в Кузьмоловском городском поселении во Всеволожском районе заведено уголовное дело, сообщил глава Леноблизбиркома Михаил Лебединский.
"Я не могу комментировать, что там реально происходит. То, что было в СМИ и соцсетях, - эти факты проверены и находятся в доказательной базе", - сказал Лебединский, отвечая на вопрос ТАСС. В управлении Следственного комитета по Ленинградской области воздержались от комментариев по ситуации до понедельника, сославшись на проведение процессуальных действий. 
http://tass.ru/politika/4550318

ТАСС, Москва, 10 сентября 2017
ГОЛОСОВАНИЕ ЗАВЕРШИЛОСЬ НА ВЫБОРАХ ГУБЕРНАТОРА СЕВАСТОПОЛЯ, В РЕГИОНАХ ЮФО И СКФО
ТАСС, 10 сентября. Голосование на первых в истории прямых выборах губернатора завершилось в Севастополе на всех 184 участках. Также в Южном и Северо-Кавказском федеральных округах завершились выборы в парламенты Кубани и Северной Осетии, довыборы в Госсоветы Крыма и Адыгеи, местные выборы.
Серьезных нарушений в ходе голосования не зафиксировано, хотя сообщения об инцидентах поступали в течение для.
Впервые в Севастополе
Первые в истории в Севастополе 10 сентября всенародно избирали губернатора. По состоянию на 18:00 мск, проголосовали более 30% избирателей.
"В 20:00 местного времени закрылись все избирательные участки. Началась обработка бюллетеней. Выборы прошли без нарушений", - сказал ТАСС глава Севастопольской городской избирательной комиссии Александр Петухов.
 Единый день голосования - 2017 
Он рассказал, что составление протоколов участковой избирательной комиссии на избирательном участке, где идет подсчет голосов только по выборам губернатора Севастополя, занимает не более 3,5-4 часов.
"То есть мы исходим из того, что на тех избирательных участках, которые имеют численность до 2 тыс. человек, мы получим данные на избирательных участках в районе 11-12 часов ночи", - сказал Петухов.
По его словам, ввести в единую систему итоги обработки протоколов избирком Севастополя надеется около 3:00 мск понедельника.
Руководитель регионального отделения партии ЛДПР Илья Журавлев рассказал ТАСС, что процесс голосования в Крыму проходил в рамках закона, работали наблюдатели от кандидатов и политических партий.
"Наши наблюдатели не зафиксировали серьезных нарушений, были определенные жалобы от коммунистов, но все решается на местах. Я оцениваю исторические для Севастополя выборы как один из показателей того, что все, мы одна страна", - отметил Журавлев.
Спикер Заксобрания Севастополя Екатерина Алтабаева обратила внимание на явку на выборах.
"Я не могу сказать, что очереди, но отсутствие очередей говорит о хорошей работе избирательных участков. Наша добрая традиция - идут семьями, которая свидетельствует о том, что люди неравнодушны к процессу. Наши выборы - это поворотный, переломный момент, на протяжении долгих десятилетий такое право Севастополю не было дано", - сказала она ТАСС.
В Севастополе 10 сентября было 184 открыто избирательных участка, зарегистрировано более 311 тыс. избирателей. Кандидатами на пост первого выборного губернатора Севастополя зарегистрированы пять человек: действующий врио губернатора Дмитрий Овсянников (от партии "Единая Россия"), Иван Ермаков (от партии "Патриоты России"), Николай Кряжев (от Коммунистической партии социальной справедливости), Роман Кияшко (КПРФ) и Илья Журавлев (ЛДПР).
Выборы в парламенты
Завершилось голосование на выборах в Заксобрание Кубани. По данным на 19:30, здесь проголосовали 38,6% избирателей. И представители крайизбиркома, и общественники отмечают, что в этом году одной из особенностей дня голосования на Кубани стала неподготовленность представителей партий: наблюдателей и членов избирательных комиссий с совещательным голосом.
Член Общественной палаты РФ, председатель Совета при губернаторе Краснодарского края по развитию гражданского общества и правам человека Андрей Зайцев отметил, что представители партий на участках допускали серьезные нарушения, например, пытались сфотографировать списки избирателей, что запрещено законом о персональных данных. На одном из участков это привело к тому, что сотруднице участковой комиссии пришлось вызывать скорую.
"Были вынуждены на скорой отвезти, чтобы сбить давление.... Сейчас все нормально. Был составлен акт о нарушении, поскольку член комиссии с правом совещательного голоса от партии нарушал все мыслимые и немыслимые правила. При этом нарушений прав избирателей на этом участке не было", - рассказал ТАСС Зайцев.
В краевой комиссии ТАСС рассказали, что было и много положительных "сюрпризов". Например, хорошо себя зарекомендовала система заявлений для голосования не на своем участке - из 32 тыс. воспользовавшихся этой опцией человек на выборы пришли две трети (по данным на 18:00).
"Очень приятно что мы повернулась лицом к избирательным комиссиям, она автоматизировала работу, и теперь на каждом участке есть программы, которые разработаны ЦИК и помогут автоматически провести все вычисления и избежать ошибок и опечаток. Это серьезно экономит время", - добавил глава крайизбиркома Алексей Черненко.
В Северной Осетии проходили выборы в республиканский парламент. В республике была организована горячая линия для жалоб на проведение выборов. "Были звонки, обращения, но никто не сообщал о нарушениях, многие были вообще не по адресу, а бытового характера. Так, люди даже жаловались на снятие несколько слоев асфальта", - сказала ТАСС член Общественной палаты Северной Осетии Залина Канукова.
По ее словам, члены Общественной палаты объезжали в течение дня несколько избирательных участков и зафиксировали высокую активность населения. "Для меня не было сомнений, что будет явка. В тех участках, где мы побывали, наблюдалась высокая активность", - отметила она. Хотя в Северной Осетии не обошлось и без эксцессов: например, в республике, где обнаружили пропажу 50 бюллетеней из сейфа, в котором они хранились, пришлось перемаркировать 20 тыс. бланков.
Инцидент в Астрахани
Инцидент на выборах случился в Астрахани, где прошли довыборы в региональный парламент и в гордуму. Там полиция проводит проверку по обращению кандидата в депутаты гордумы Александра Тукаева (от "Единой России"), который утверждает, что неизвестные плеснули ему в лицо зеленкой.
В соцсетях появились фотографии, где кандидат в депутаты облит зеленкой. Сам Тукаев сообщил ТАСС, что не намерен подавать в избирком жалобу, "потому что это уголовное дело".
В столице Карачаево-Черкесии в воскресенье избирали думу региональной столицы Черкесска. По мнению, депутата парламента республики, представителя регионального отделения КПРФ Сергея Ласкова, интерес избирателей к выборам в гордуму в 2017 году выше чем, пять лет назад.
"Думаю, это связано с тем, что представлено больше политических партий. Выборы в целом проходят без серьезных нарушений, у нас в день голосования никаких серьезных нареканий к участникам выборного процесса пока нет", - сказал он.
Руководитель исполнительного комитета регионального отделения партии "Единая Россия" Кемал Кечеруков отметил, что партия организовала ситуационный центр, в составе которого работали колл-центр, пресс-центр и юридическая группа. "Центр начал работу за несколько часов до открытия участков для голосования и продолжит вплоть до окончания подсчета голосов. Жалоб и заявлений о нарушениях не поступало", - рассказал Кечеруков.
В Дагестане на местных выборах проголосовала половина избирателей, которые могли принять участие в голосовании. "Жалоб в ходе выборов на данный момент не поступило, все проходит в штатном режиме", - сообщил ТАСС руководитель избиркома Дагестана Магомед Дибиров. 
http://tass.ru/politika/4550453

ТАСС, Москва, 10 сентября 2017
ЗАВЕРШИЛОСЬ ГОЛОСОВАНИЕ В ЦЕНТРАЛЬНОЙ РОССИИ, ВЫБОРЫ ПРОШЛИ БЕЗ СЕРЬЕЗНЫХ НАРУШЕНИЙ
ТАСС, 10 сентября. Голосование на избирательных участках регионов Центрального федерального округа завершилось в 20:00, начался подсчет голосов. Об этом ТАСС сообщили в избирательных комиссиях субъектов ЦФО.
В Белгородской, Рязанской и Ярославской областях выбирали губернаторов. Довыборы в Госдуму прошли в Брянской области, в Твери выбирали депутатов гордумы.
Голосование завершилось на 872 избирательных участках в Ярославской области. Жители региона выбирали губернатора, депутатов муниципалитета (гордумы) Ярославля, а также глав муниципальных образований поселений и депутатов муниципальных советов поселений. Всего в регионе более 1 млн избирателей. Явка на 18:00 мск составила 28,68%.
"В 20:00 все избирательные участки закрылись, началась обработка протоколов. Выборы прошли без серьезных нарушений", - сообщил ТАСС председатель избирательной комиссии Ярославской области Олег Захаров.
"Единичные нарушения были незамедлительно устранены и никак не повлияли на процесс голосования. Техническое обеспечение выборов - использование КОИБов и QR-кодов, видеонаблюдения - все это в сумме дало четкий порядок проведения голосования. Общественная палата сформировала рабочую группу по мониторингу избирательного процесса, у нас были включены в работу свыше 200 человек", - сказал ТАСС председатель Общественной палаты Ярославской области Сергей Березкин.
В предвыборной гонке за пост главы региона участвуют врио губернатора Ярославской области Дмитрий Миронов ("Единая Россия"), депутат облдумы Сергей Балабаев ("Парнас"), безработный Кирилл Панько ("Коммунисты России"), депутат облдумы Михаил Парамоновов (КПРФ) и депутат собрания представителей Переславского района Андрей Ватлин (ЛДПР).
Участки оборудовали пандусами
Для проведения выборов в Белгородской области были организованы 1262 избирательных участка, в том числе 20 временных. На всех постоянных участках применялась технология QR-кодов.
Беспрепятственный доступ к избирательным участкам в единый день голосования получили более 1 млн белгородцев, в том числе 9,5 тыс. человек с ограниченными возможностями здоровья. По словам главы белгородского избиркома, добиться этого удалось благодаря размещению почти всех избирательных помещений на первом этаже и оборудованию их пандусами.
На пост губернатора Белгородской области претендуют четыре кандидата: действующий губернатор Евгений Савченко ("Единая Россия"), руководящий областью с 1993 года, помощник депутата Госдумы Константин Климашевский (ЛДПР), депутат Белгородской облдумы и помощник депутата Госдумы Станислав Панов (КПРФ), генеральный директор строительной компании ООО "СМУ-55" Эдуард Чаусов (Партия ветеранов России).
Явка чуть ниже 2012 года
Избирательные участки закрылись в Рязанской области, где сегодня выбирали губернатора. Как отметили эксперты, опрошенные ТАСС, избирательная кампания отличалась прозрачностью и в целом была спокойной. До дня выборов в областной избирком поступила в два раза меньше жалоб, а в день голосования в комиссию поступило 10 официальных обращений о нарушениях. При этом явка была чуть ниже показателей выборов 2012 года.
Как сообщил ТАСС председатель Рязанского регионального отделения Российского общества политологов Юрий Мостяев, жители региона будут ждать от нового главы области решения самых проблем. "Люди хотят улучшения социально- экономической ситуации, высоких зарплат. Есть проблемы с дорогами, хотя они строятся. Ну и, наверное, есть необходимость в увеличении инвестиций в регион", - отметил Мостяев.
"Думаю, что главе региона, который возглавит нашу область после выборов, нужно будет внимательно изучать уровень жизни, материального состояния работников социальной сферы, работников предприятий реального сектора экономики, то есть тех, на которых держится наше государство", - подчеркнула член Общественной палаты РФ, руководитель Центра региональных проектов и анализа баз, данных ФГБОУ ВПО "Рязанский государственный университет имени С. А. Есенина" Ольга Воронова.
Протестировали КОИБы
В Тверской области в единый день голосования прошли основные и дополнительные выборы депутатов представительных органов регионального и муниципального уровня, в ходе которых предстоит заместить 316 депутатских мандатов. В избирательной комиссии региона сообщили, что в голосовании на более чем 350 участках в воскресенье смогут принять участие порядка 450 тыс. человек.
Одна из наиболее значимых кампаний - выборы в Тверскую городскую думу, в ходе которых протестированы 50 комплексов обработки избирательных бюллетеней нового поколения (КОИБов). По данным облизбиркома, по состоянию на 18:00 мск явка в целом по области составила 18,88%, на выборах в городскую думу голоса отдали около 16% избирателей.
Девять кандидатов на место
Избирательные участки закрылись в Брянской области, где проходили довыборы в Госдуму по одномандатному округу № 77. Депутатское кресло стало вакантным после того, как выбранный ранее по данному округу единоросс Владимир Жутенков досрочно сложил полномочия.
Как сказали ТАСС в областной избирательной комиссии, в регионе весь день работали 613 избирательных участков, где, помимо голосования за нового депутата Госдумы, проходили выборы регионального и муниципального уровней. "Сообщений о нарушениях избирательного процесса в областную избирательную комиссию не поступало. Также не было жалоб от представителей кандидатов в депутаты и от наблюдателей", - сказала ТАСС зампредседателя избиркома Екатерина Фурса.
Она отметила, что в течение дня в облизбирком поступали запросы граждан. Округ, где проходили выборы, захватывает только два района областного центра. "В итоге было множество обращений от жителей двух других районов города, которые удивлялись, что, придя в те места, где обычно располагаются избирательные участки, избиратели узнавали, что выборов на их участках нет. Всем были даны разъяснения", - сказал Фурса.
Депутатское место в Брянск на 77-м округе оспаривают девять кандидатов: от ЛДПР - Борис Пайкин, от "Коммунистов России" - Сергей Малинкович, от "Справедливой России" выдвинута кандидатура Сергея Курденко, от "Яблока" - Ольга Махотина, от Российской партии пенсионеров за социальную справедливость - Владимир Ворожцов, от "Патриотов России" - Константин Касаминский, от КПРФ - Александр Куприянов, от "Родины" - Николай Алексеенко, от "Партии роста" - Сергей Горелов. 
http://tass.ru/politika/4550463

ТАСС, Москва, 10 сентября 2017
ПОЛЕВЫЕ ИСПЫТАНИЯ: НА ТВЕРСКИХ ИЗБИРАТЕЛЬНЫХ УЧАСТКАХ ПРОТЕСТИРОВАЛИ КОИБЫ НОВОГО ОБРАЗЦА
ТВЕРЬ, 10 сентября. /Корр. ТАСС Андрей Грязнов/. Организаторы выборов депутатов Тверской городской думы в этом году совместили их с экспериментом - на избирательных участках Московского района города традиционные ящики для бюллетеней заменены опытной партией из 50 электронных комплексов обработки избирательных бюллетеней (КОИБ) нового образца, которые в случае удачных испытаний будут использоваться во всех регионах страны.
О том, как проходило в единый день голосования тестирование новых КОИБов в Твери и какие преимущества и недостатки выявили у них члены избиркомов и избиратели - в материале ТАСС.
О новых КОИБах
КОИБ представляет собой полупрозрачный ящик для избирательных бюллетеней, в верхней части которого вместо привычной щели для опускания листов установлено электронное устройство, напоминающее факс с лотком для подачи бумаги. Устройство оснащено сенсорным дисплеем, на котором отображается количество принятых бюллетеней, текущая дата и время.
 Единый день голосования - 2017 
Основные узлы КОИБа опломбированы, чтобы пресечь возможность проникновения в его электронную начинку. По просьбе наблюдателей на избирательных участках члены избиркомов демонстрируют целостность пломб.
После заполнения бюллетеня избиратель должен положить лист в лоток заполненной стороной вниз, и устройство автоматически затянет его, а счетчик на экране покажет, что принят еще один бюллетень. Если прибор не смог считать бюллетень (потому что лист вставлен не той стороной либо при других несоответствиях и неполадках), он возвращает лист назад, не учитывая его в голосовании.
После окончания голосования устройство само формирует итоговый протокол с подсчетом голосов за каждого кандидата и печатает подробный отчет.
Поставляется такой КОИБ на участок в зеленом ящике, который с виду напоминает военный контейнер. Устройство работает от электросети, но оснащено встроенным аккумулятором, который позволяет ему работать автономно до нескольких часов.
Запустились не все
Как сообщила ТАСС председатель избирательной комиссии Тверской области Валентина Дронова, тремя КОИБами воспользоваться не удалось.
"Сегодня КОИБы работают на 47 избирательных участках. Три комплекса из-за технических неполадок использовать не удалось, и там их заменили традиционными ящиками для голосования", - сказала она.
Глава облизбиркома рассказала, что от использования трех КОИБов отказались, потому что они "жевали" бюллетени, сминая их. По ее словам, других технических неполадок в ходе подготовки выявлено не было. "Мы понимаем, что поставленные нам устройства - опытные образцы, и вполне естественно, что могут быть какие-то технические неполадки", - сказала она.
Резервный ящик для бюллетеней - обычный, без электроники - имеется на всех тверских участках, где в воскресенье проходит эксперимент с КОИБами. В случае неполадок с КОИБами в течение дня голосования члены комиссии должны зафиксировать это в протоколе, а избиратели, пришедшие после этого, уже должны пользоваться обычным ящиком для голосования.
Не имеет юридической силы
Дронова отметила, что пока результаты голосования, которые выдаст прибор по итогам дня, не имеют юридической силы. 
"Проводится тестирование устройств, и все бюллетени, которые примут новые КОИБы, будут пересчитаны членами избирательной комиссии вручную, и [будет] составлен точно такой же протокол, как на участках, где этих устройств нет. Протоколы, сформированные устройством, будут направлены в ЦИК РФ, где сравнят данные прибора с отчетом членов комиссии", - сказала она, добавив, что окончательные выводы о работе устройств будут приняты в Центризбиркоме России.
Председатель облизбиркома отметила, что по результатам эксперимента она хочет отправить в ЦИК РФ не просто "сухой отчет", но и лично поговорить с сотрудниками участковых избирательных комиссий о достоинствах и недостатках устройств и зафиксировать их впечатления.
"В первую очередь, эти устройства облегчают работу членам комиссий, избавляя их от пересчитывания бюллетеней, поэтому их мнение важно в данном случае", - пояснила Дронова.
По данным избирательной комиссии Тверской области, обучение работе с КОИБами нового образца прошли более 100 членов участковых избирательных комиссий.
Испытания "в полях"
Корреспондент ТАСС ознакомился с работой новых КОИБов на участках в Твери. В частности, на избирательном участке №959, расположенном в доме культуры на площади Гагарина, отмечают, что пока голосование идет без сбоев.
"Устройства работают нормально, сбоев не было. Вчера с техническими специалистами мы с ними "играли" - пробовали подать бюллетени и вывести итоговый протокол, сегодня уже тестируем непосредственно на выборах", - рассказала ТАСС председатель участковой комиссии Светлана Баринова.
Баринова добавила, что из основных преимуществ нового устройства она отмечает его простоту. "Обучение заняло несколько часов, после чего мы получили подтверждающий сертификат. В принципе, все понятно и очень удобно", - сказала она.
Однако, по ее словам, многие избиратели все-таки нуждаются в помощи сотрудника избиркома при опускании бюллетеня.
"Люди по привычке пытаются сложить бюллетень пополам, но здесь его складывать нельзя - устройство принимает лист только в развернутом виде лицевой стороной вниз и никак иначе. Рядом стоит инструкция, но не все ее читают", - рассказала она.
На другом участке в плюсы устройства записали его "молчаливость".
"Мы уже работали с КОИБами старого образца. Самое плохое, что в них было: они "разговаривали", то есть озвучивали избирателям слова благодарности за опущенный бюллетень. Некоторые бабушки начинали разговаривать с прибором, и им приходилось объяснять, что устройство их не слышит", - отмечает председатель участковой избирательной комиссии №952 Светлана Андреева.
Она добавила, что сотрудники избирательного участка также страдали от чрезмерной "разговорчивости" устройства, так как им приходилось в течение всего дня слушать одни и те же фразы, что отвлекало от работы.
"Из плюсов - дисплей, на котором отображается число принятых бюллетеней, считать явку теперь не нужно на бумаге. Ну и, конечно, с таким устройством исключен так называемый вброс бюллетеней, так как оно принимает листы только по одному - закинуть пачку просто невозможно, будущее за такой техникой", - сказала Андреева, добавив, что настройка устройства оказалась "не сложнее бытовой микроволновой печи".
Председатель облизбиркома отмечает большую массу устройства - по ее словам, в избирательных комиссиях в основном работают женщины, и им поднимать прибор не всегда легко. При этом, добавляет она, "рано или поздно все выборы будут проводиться с использованием КОИБов".
"Другой вопрос - как эти устройства будут выглядеть. Возможно, применят этот, а возможно, разработают другой, вообще без использования бумажного бюллетеня", - предположила Дронова.
Мнение избирателей
Пришедшие на участки избиратели в целом не замечают особых изменений в процессе голосования с использованием КОИБов.
"Прогресс не стоит на месте, и наличие такого устройства меня не смущает. Никаких сложностей не возникло", - поделилась с ТАСС своим впечатлением жительница Твери Ирина, пришедшая на один из избирательных участков.
Она добавила, что не знала о том, что участвует в испытаниях новых устройств. "Раньше я уже видела такие устройства на участках, на дворе 2017 год - этим теперь никого не удивишь", - говорит Ирина.
Житель города также не заметил особых трудностей при использовании устройства и рассказал, что не испытывает недоверия к электронике.
"Думаю, что электроника посчитает даже лучше человека, точнее уж точно. Если все защищено, то результаты выборов будут достоверными", - поделился он с ТАСС своим отношением к электронике на выборах. 
http://tass.ru/politika/4550474

ТАСС, Москва, 10 сентября 2017
ЯВКА НА ВЫБОРАХ ГЛАВЫ СЕВАСТОПОЛЯ ПРЕВЫСИЛА 30%
ТАСС, 10 сентября. /ТАСС/. Более 30% избирателей проголосовали на выборах губернатора Севастополя по состоянию на 18:00 (время совпадает с московским). Явка на выборах в парламенты Кубани и Северной Осетии достигла 33 и почти 41% соответственно.
На губернаторских выборах в Севастополе на 18:00 мск проголосовали 30,5% от более чем 311 тыс. избирателей. Активность избирателей по Балаклавскому району составила 27,4%, по Гагаринскому - 30,9%, по Ленинскому - 30,7% и 31,4% - по Нахимовскому.
Председатель комиссии по проведению референдума о воссоединении с Россией 2014 года, первый председатель Севастопольской избирательной комиссии Валерий Медведев уверен, что фальсификации бюллетеней на текущих выборах невозможны.
"На избирательных участках обстановка полной открытости, - это во-первых. А во-вторых, защита бюллетеней не позволяет делать их дубликаты. На каждом бюллетене марка, подпись двух членов комиссии и двойная печать", - отметил он.
Член Общественной палаты Севастополя Анатолий Лаврик рассказал, что на одном из участков наблюдатель от одной из партий пытался сфотографировать списки избирателей с личными данными, что является грубым нарушением закона. После сообщения об этом в горизбирком состоялось заседание суда, решением которого виновный был удален с участка.
"По нашим данным, есть участки, где явка превысила 40-42%. Надеемся, что до конца избирательного дня явка еще поднимется, и мы будем говорить о том, что у нас она одна из самых высоких в стране", - отметил Лаврик.
Выборы на Кубани
Жители Краснодарского края в воскресенье выбирают депутатов законодательного собрания региона. К 18:00 мск явка достигла 33%. На прошлых выборах парламента в 2012 году явка на это время превышала 34%.
 Единый день голосования - 2017 
"Что касается явки, никаких сюрпризов нет. Политические партии недоработали, кампания была откровенно скучной. Но на этом фоне еще сильнее бросается в глаза работа общественных организаций, которые сплотились для проведения выборов", - отметил в беседе с журналистами член совета ассоциации "Гражданский контроль" Дмитрий Вовчук, наблюдающий за ходом выборов в Краснодарском крае.
Избирательная комиссия города-курорта Сочи на выборах депутатов Законодательного собрания региона тестирует механизм участия избирателей в голосовании не по месту регистрации. "Около 5 тыс. жителей Кубани заявили о своем желании проголосовать по месту пребывания в Сочи. На 44 участках это могут сделать те, кто за четыре-один день до дня голосования оформил в участковой комиссии по месту регистрации заявление со специальной маркой", - сказала председатель избирательной комиссии города Сочи Валентина Ткачева.
Также жители региона голосуют на ближайшем к месту временного проживания в Сочи участке, если до 4 сентября успели подать туда заявление о голосовании по месту фактического нахождения, оформить заявление также можно было в многофункциональном центре или через портал госуслуг.
По словам Ткачевой, данный порядок планируется применить в следующем году на президентских выборах для всех избирателей, которые в тот момент приедут на отдых в Сочи.
Выборы на Ставрополье и в Астрахани
В единый день голосования в Астраханской области проходят дополнительные выборы депутатов в областную думу (по одному одномандатному округу), городскую думу Астрахани (по двум одномандатным округам) и несколько сельсоветов района. Также в нескольких муниципальных образованиях выбирают глав. По данным горизбиркома на 18:00 мск, явка составила 11,11% - то есть 4,35 тыс. человек. 
Если в других регионах отмечают, что выборы проходят спокойно, то в Астрахани "выборный" инцидент дошел до полиции - сотрудники МВД проводят проверку по обращению кандидата в депутаты гордумы Александра Тукаева, который утверждает, что неизвестные плеснули ему в лицо зеленкой. В горизбиркоме ТАСС сообщили, что знают об инциденте, однако официального заявления или жалобы от Тукаева не поступало. В соцсетях появились фотографии, где кандидат в депутаты облит зеленкой.
По состоянию на 18:00 мск средняя явка избирателей в Ставропольском крае составила 29,21%. Самая высокая явка наблюдается в Красногвардейском районе на выборах депутатов Коммунаровского сельсовета - 67,1%, сообщил журналистам председатель краевого избиркома Евгений Демьянов.
На Ставрополье проходит 85 избирательных кампаний. В частности, жители недавно образованного Изобильненского городского округа впервые выбирают депутатов представительного органа.
"У нас была достаточно острая конкуренция на некоторых округах, считаем это хорошим показателем интереса кандидатов, которые заявились от различных партий", - сообщил журналистам председатель ассоциации "Совет муниципальных образований Ставропольского края", глава администрации Изобильненского района Владимир Козлов, отметив при этом невысокую активность избирателей.
Выборы на Кавказе и в Адыгее
Жители Северной Осетии сегодня выбирают республиканский парламент. По данным местного избиркома, к 18:00 мск проголосовали 40,97% из 510,3 тыс. человек.
Около 52% избирателей Карачаево-Черкесии (115,5 тыс. человек) проголосовали на 18:00 мск на выборах в органы местного самоуправления. В республике проходит 51 избирательная кампания, в том числе выборы в гордуму Черкесска. "Единый день голосования в КЧР проходит спокойно, без серьезных нарушений. Например, в общественную палату КЧР с утра не поступило ни одной жалобы от участников избирательного процесса", - сказала ТАСС председатель региональной Общественной палаты Вера Молдованова.
По состоянию на 18:00 мск в Адыгее в целом проголосовало 70,2 тыс. избирателей (29,5%). В столице республики, где на 14 избирательных участках проходят дополнительные выборы двух депутатов парламента республики по одномандатным округам № 8 и № 13, явка избирателей составила 14% - 4,2 тыс. человек. Жалоб на нарушения в ЦИК не поступало, сообщила ТАСС заместитель председателя ЦИК Адыгеи Елена Майор.
"Явка низка в Майкопе и Майкопском районе, так уже сложилось традиционно. В Теучежском, Кошехабльском, Красногвардейском и Шовгеновском районах ситуация намного лучше. Жители сельской глубинки в республике более активны", - сказала она.
На муниципальных выборах в Дагестане на 18:00 мск явка избирателей составила 48%, это около 10 тыс. человек. Жалоб в ходе выборов на данный момент не поступило. 
http://tass.ru/politika/4550415

ТАСС, Москва, 10 сентября 2017
ГОЛОСОВАНИЕ ПОД ЗВУКИ ВАЛЬСА: СЕВАСТОПОЛЬ ВПЕРВЫЕ В СВОЕЙ ИСТОРИИ ВЫБИРАЕТ ГУБЕРНАТОРА
СЕВАСТОПОЛЬ, 10 сентября. /ТАСС/. Звуки музыки из репродукторов, залитые солнцем улицы, родители, ведущие под руку улыбающихся детей - так выглядят улицы Севастополя в Единый день голосования, 10 сентября. Первые прямые выборы губернатора, которые прошли в воскресенье в Севастополе, для каждого горожанина стали настоящим праздником. Как голосовали в одном из трех городов федерального значения и что значат для севастопольцев эти выборы - в репортаже ТАСС.
Как на праздник
О том, что в Севастополе 10 сентября пройдут выборы, гости города узнают сразу, едва оказавшись в городе. Не только по банерам и плакатам, призывающим голосовать за кандидатов на пост губернатора, но и по рассказам таксистов, которые с удовольствием делятся с пассажирами своими впечатлениями о том, как изменился в последнее время их город.
"Вы, кстати, видите, дорогу делают? У нас очень в городе все изменилось, особенно дороги и дворы, такие зеленые стали, с новыми бордюрами", - рассказывает водитель такси Владимир.
Севастопольцы Иван и Галина Шапошниковы с удовольствием рассказывают, как много в последнее время сделано в благоустройстве города, и отмечают, что очень ценят возможность участвовать в выборах.
"Мы здесь родились, все время жили здесь, и действительно, в последнее время очень многое было сделано для города. Дворы, дороги... Нам сказали, что даже в Терновку (пригород Севастополя, - прим. ТАСС) дорогу сделали, а ее никогда не было толком", - говорит Галина.
Коренная жительница Севастополя 92-летняя Евгения Возлюбленных отмечает, что с удовольствием идет на выборы по городу, который стал еще более зеленым и ухоженным.
"Я всегда иду на выборы, как на праздник, а сегодня особенно... Город очень изменился - стал краше, все меняется, обновляется. Я дома не сижу и вижу, как дороги ремонтируют, как украшают родной Севастополь", - говорит пенсионерка.
Многие жители города говорят, что сегодня их дети и внуки и даже правнуки уже посетили избирательные участки.
"Правнуков водили, они еще маленькие, но пошли с удовольствием, как на праздник", - поделился Иван Шапошников. Праздничную атмосферу в городе создает музыка - севастопольцы подпевают, а маленькие дети даже танцуют под песни, посвященные родному городу, которые звучат из репродукторов, и особенно - под незабываемый "Севастопольский вальс".
Дети, студенты, военные
О том, что на избирательных участках города сегодня побывало немало детей, говорят и наблюдатели.
"С детьми приходили, радовались, им очень нравилось опускать бюллетени в урну. На 13 часов наш участок №99 посетили 889 человек. Очень много военнослужащих, которые голосуют организованно, вместе с командирами взводов... Такое голосование выглядит торжественно", - рассказала ТАСС наблюдатель от общественной организации "За честные выборы" Виолетта Шкретова.
Виолетта - студентка юридического факультета. Она рассказала, что стала наблюдателем на выборах, потому что хотела принять непосредственное участие в жизни страны и города. "Как будущий юрист в ходе голосования я не заметила никаких нарушений", - сказала девушка.
Голосование в Средиземном море
В выборах губернатора принимали участие и военнослужащие Черноморского флота, для которого Севастополь является главной базой. Уже к полудню проголосовали три четверти военнослужащих и персонала флота, которые зарегистрированы в Севастополе. 
А голосование на двух временных участках, организованных на фрегате "Адмирал Эссен" и гидрографическом судне "Экватор", которые находятся в плавании, завершилось днем, поскольку в голосовании к этому моменту приняли участие все желающие.
Моряки впервые голосуют за пределами севастопольского гарнизона. Сообщалось, что на этих кораблях смогут проголосовать в общей сложности порядка 600 человек. "Адмирал Эссен" в настоящее время находится в Средиземном море, где, по данным Минобороны РФ, выполняет задачи в составе постоянного оперативного соединения ВМФ России в Средиземноморье.
В частности, пять дней назад фрегат поразил крылатыми ракетами "Калибр" объекты террористов "Исламского государства" (ИГ, организация запрещена в РФ) в районе Дейр-эз-Зора в Сирии.
Первые прямые выборы
Севастополь впервые за свою более чем двухвековую историю выбирал губернатора. Никогда ранее с момента основания города в 1783 году севастопольский градоначальник не избирался.
После воссоединения Севастополя с Россией в 2014 году региональный парламент избрал губернатором города вице- адмирала запаса, бывшего заместителя командующего Черноморским флотом РФ Сергея Меняйло из числа кандидатур, предложенных президентом РФ.
Сразу после этого встал вопрос избрания главы Севастополя на прямых выборах, несколько раз местное Заксобрание голосовало о внесении необходимых изменений в устав. Меняйло был противником прямых выборов, к тому же, в городе началось открытое противостояние между ним и Алексеем Чалым, одним из лидеров "крымской весны", который был на тот момент спикером Заксобрания Севастополя.
Вопрос был снят с повестки, когда чуть более года назад, 28 июля 2016 года, президент России Владимир Путин назначил Меняйло своим полпредом в Сибири, а на должность врио губернатора Севастополя - замглавы Минпромторга РФ Дмитрия Овсянникова. Овсянников заявил, что готов пойти на прямые выборы, и поддержал соответствующие изменения в устав города.
В борьбе за пост губернатора, помимо Овсянникова (от партии "Единая Россия"), участвуют еще четыре кандидата: Роман Кияшко от КПРФ, Илья Журавлев от ЛДПР, Иван Ермаков от партии "Патриоты России" и Николай Кряжев от Коммунистической партии социальной справедливости. 
http://tass.ru/politika/4550510

ТАСС, Москва, 10 сентября 2017
В ТРЕХ РЕГИОНАХ СЕВЕРО-ЗАПАДНОГО ОКРУГА СТАРТОВАЛИ ВЫБОРЫ ГУБЕРНАТОРОВ
ТАСС, 10 сентября. В Северо-Западном федеральном округе в воскресенье стартовали выборы губернаторов трех регионов. В Карелии будут работать 468 участков, в Новгородской области - 539. В Калининградской области голосование продлится на два часа дольше, чем обычно. В Ленинградской области предстоят дополнительные выборы депутата Государственной Думы по Кингисеппскому округу.
Выборы главы в Карелии
В Карелии, где впервые за 15 лет состоятся выборы главы республики, в Единый день голосования будут работать 468 избирательных участков. Из них четыре дополнительных находятся в больницах. На пост высшего должностного лица региона претендуют четверо кандидатов: Артур Парфенчиков ("Единая Россия"), Евгений Ульянов (КПРФ), Ирина Петеляева ("Справедливая Россия"), Евгений Беседный (ЛДПР).
"Многие годы шла дискуссия о возвращении прямых выборов, а когда наступило время выбирать главу Карелии, то в республике мы наблюдаем пассивность как избирателей, так и кандидатов. Предвыборная кампания шла практически без скандалов, и даже снятие с выборов трех кандидатов не вызвало широкого публичного обсуждения. Явка в Карелии ожидается традиционно низкой и прогнозируется на уровне 35-38%", - сказал ТАСС руководитель Центра политических и социальных исследований республики Анатолий Цыганков.
На два часа продлят выборы в Калининграде
В Калининградской области проходят досрочные выборы губернатора области. В регионе сформирован 541 постоянный участок для голосования и пять дополнительных избирательных участков. Досрочное голосование прошло на 30 гражданских и трех военных судах, которые находятся в день голосования в море. На них проголосовали 1 687 избирателей, сообщили ТАСС в областной избирательной комиссии.
По решению Калининградской областной думы, голосование будет проходить на два часа дольше обычного - с 7 до 21 часа по местному времени (08:00 - 22:00 мск). Основанием для продления времени работы избирательных участков стали обращения в облдуму и избирком представителей обществ садоводов и обществ ветеранов войн и военных конфликтов. Нарушения законодательства в принятом решении нет, сказали в облизбиркоме.
На пост главы области претендуют: временно исполняющий обязанности губернатора региона Антон Алиханов, выдвинутый региональным отделением "Единой России"; заместитель председателя комитета областного парламента по международным и межрегиональным делам, безопасности и правопорядку Евгений Мишин (ЛДПР); депутат Калининградской облдумы Игорь Ревин (КПРФ); председатель Камчатской краевой экологической общественной организации "Камча" Екатерина Тимофеева, переехавшая в Калининград из Петропавловска-Камчатского и выдвинутая Российской экологической партией "Зеленые".
По мнению социолога, проректора по социальным коммуникациям Балтийского федерального университета им. И. Канта Ефима Фидри, жители региона не ждут больших перемен от выборов, но настроены скорее позитивно. "Как показывают данные наших предыдущих опросов, жители ждут, в первую очередь, что выборы позитивно скажутся и на их личном материальном благополучии, и на положении региона. Эти ожидания скромны, но они скорее позитивные, чем негативные. Больших перемен не ожидают, все ждут продолжения текущего курса", - сказал он.
По мнению социолога, явка при этом будет обычной. "Активность можно ожидать, на мой взгляд, на нормальном уровне, супер высоких процентов не будет, скорее можно ожидать показателей, таких же, как в предыдущие годы", - отметил он.
Выборы в Новгороде
В Новгородской области жители будут голосовать на 539 избирательных участках, где до 20 часов ждут свыше 500 тыс. избирателей. На некоторых избирательных участках по предварительной договоренности с избиркомом голосование началось с 6 и 7 часов утра, что связано со сменным графиком работы на некоторых производствах. Жителям Новгородской области предстоит выбрать главу региона из пяти кандидатов: депутат областной Думы Ольга Ефимова (КПРФ), депутат Госдумы Антон Морозов (ЛДПР), предприниматель Михаил Панов ("Справедливая Россия"), военный пенсионер Николай Захаров от "Патриотов России" и врио губернатора Андрей Никитин от "Единой России".
По мнению директора Областного государственного автономного учреждения "Агентство информационных коммуникаций" Сергея Бондаренко, губернаторские выборы в регионе пройдут спокойно. "Избирательная кампания вызвала интерес новгородцев, но проходила спокойно, поэтому и сами выборы должны пройти спокойно", - отметил эксперт в беседе с ТАСС. По его оценке, на выборы могут прийти до 35-37% избирателей, как год назад во время выборов в Госдуму. Как ранее сообщал ТАСС, явка на предыдущих выборах губернатора Новгородской области в 2012 году составила 42,81%.
Ленинградская область
В Ленобласти сформировано 360 избирательных участков. В Единый день голосования здесь пройдут дополнительные выборы депутата Государственной Думы по Кингисеппскому одномандатному округу. С 9:00 до 20:00 10 сентября на экране, расположенном в конференц-зале Леноблизбиркома будет демонстрироваться карта Ленинградской области, на которой будет представлена информация об открытии избирательных участков, об уровне активности избирателей на выборах в разрезе проводимых избирательных кампаний, по состоянию на вышеуказанные отчетные часы.
Начиная с ноля часов 11 сентября на экране в конференц-зале Леноблизбиркома будет также выводиться карта Ленинградской области с информацией о подведении итогов голосования в разрезе проводимых избирательных кампаний, которая будет обновляться каждый час. 
http://tass.ru/politika/4549243

ТАСС, Москва, 10 сентября 2017
ПОДВЕДЕНИЕ ИТОГОВ ЕДИНОГО ДНЯ ГОЛОСОВАНИЯ В РОССИИ. ОНЛАЙН
В России 10 сентября прошли выборы разных уровней в 82 из 85 регионов. Исключения составили Санкт-Петербург, Ингушетия и Магаданская область. В общей сложности в ходе 5,8 тыс. избирательных кампаний регионального и муниципального уровней будет замещено порядка 36,7 тыс. мандатов. Кроме того, состоялись 230 референдумов местного уровня. Всего в выборах приняли участие 42 партии и шесть иных общественных объединений.
20:21:42 11.09.2017
 Партия "Единая Россия" получила в парламенте Северной Осетии 46 мандатов. Об этом сообщает ЦИК республики со ссылкой на предварительные итоги голосования
 19:41:20 11.09.2017
Выборы в Марий Эл прошли практически без нарушений, в "толерантной и дружелюбной атмосфере", участники кампании показали свою политическую зрелость. Об этом сообщил врио главы региона Александр Евстифеев в понедельник на брифинге в правительстве региона.
19:38:02 11.09.2017
Партия "Единая Россия" получила 30 из 38 мандатов в гордуме Ярославля по итогам выборов, сообщил в понедельник ТАСС председатель городской избирательной комиссии Андрей Бурьяноватый.
 19:25:12 11.09.2017
Партия "Единая Россия", по предварительным данным, получит 60 из 70 депутатских мандатов в Законодательном собрании Краснодарского края по итогам выборов, прошедших 10 сентября. При этом в краевом парламенте будут представлены пять партий, тогда как на прошлых выборах их было две, сообщил в понедельник ТАСС представитель регионального избиркома.
 18:54:01 11.09.2017
Комплексы обработки избирательных бюллетеней (КОИБы), которые были продемонстрированы в ходе прошедшего 10 сентября единого дня голосования, могут сыграть важную роль в привлечении избирателей на выборы президента РФ в 2018 году. Такое мнение высказал в понедельник международный эксперт, бывший парламентарий Ирландии Том Китт. 
 17:48:21 11.09.2017
По словам директора Института современного развития Дмитрия Солонникова, нарушения на выборах в Ленинградской области и Пскове не повлияли на избирательный процесс.
 17:43:32 11.09.2017
Вице-спикер Госдумы, лидер фракции "Единая Россия" Владимир Васильев заявил, что успех партии на выборах разного уровня объясняется постоянным контактом единороссов с гражданами.
 17:42:13 11.09.2017
Председатель партии "Яблоко" Эмилия Слабунова, лидер движения "Солидарность" Илья Яшин и руководитель штаба Дмитрия Гудкова Максим Кац в понедельник высказали намерение создать некое объединение независимых депутатов муниципальных собраний Москвы для координации их работы.
 17:30:17 11.09.2017
"Единая Россия", по предварительным данным, получит 60 из 70 депутатских мандатов в Заксобрании Краснодарского края. При этом в краевом парламенте будут представлены пять партий, тогда как на прошлых выборах их было две.
 16:45:56 11.09.2017
Сергей Пилипенко назначен исполняющим обязанности главы Саратова вместо Валерия Сараева, который в понедельник ушел в отставку из-за нарушений на выборах главы региона и депутатов областной думы. 
 16:35:56 11.09.2017
СК начал проверки по факту двух нарушений в ходе выборов губернатора Саратовской области. Речь идет о драке между членами избирательной комиссии в Саратове и попытке вброса бюллетеней на участке в Энгельсе.
 16:35:02 11.09.2017
Чайников также сообщил, что ни одна жалоба, поступившая во время выборов губернатора Свердловской области в областную избирательную комиссию, не подтвердилась. Выборы прошли без грубых нарушений.
 16:23:48 11.09.2017
Свердловская избирательная комиссия зарегистрировала семь сбоев в работе КОИБов на выборах в регионе. В целом, по словам главы облизбиркома Валерия Чайникова, КОИБы отработали нормально.
 16:16:43 11.09.2017
Дмитрий Гудков заявил, что начинает готовиться к выборам мэра Москвы в 2018 году.
 16:16:21 11.09.2017
Врио губернатора Саратовской области Валерий Радев заявил, что выборы в регионе прошли легитимно и прозрачно. Он также сообщил, что добиться таких результатов удалось, в том числе, за счет дополнительных КОИБов.
 16:11:58 11.09.2017
Представители "Единой России", по предварительным данным, победили на выборах глав поселений в 18 муниципальных образованиях из Подмосковья из 21.
 16:07:19 11.09.2017
"Единая Россия" объяснила низкую явку на выборах главы Карелии. По словам секретаря карельского отделения партии, председателя Заксобрания республики Элиссана Шандаловича, явка в 29% на выборах главы региона связана с сезоном сбора ягод и картофеля. "Этот сезон у нас в Карелии называют ягодно-картошечным", - заявил, в частности, он.
 16:04:07 11.09.2017
Руководитель Московского областного регионального отделения "Молодая Гвардия Единой России" Линара Самединова, победившая на дополнительных выборах депутата Мособлдумы в Электростальском одномандатном избирательном округе, намерена на новом посту не только качественно реализовывать программы губернатора, но и продолжить свою прежнюю работу по развитию молодежной политики в регионе.
 15:40:37 11.09.2017
Экс-депутат Госдумы Дмитрий Гудков, организовавший совместно с партией "Яблоко" команду кандидатов на муниципальных выборах в Москве "Объединенные демократы", утверждает, что победу одержали 266 человек. "У нас 266 депутатов вместе с "Яблоком". Это история успеха в 62 районах", - сказал он на пресс-конференции.
 15:39:48 11.09.2017
Член генерального совета "Единой России", секретарь Московского областного регионального отделения партии, депутат Госдумы VII созыва, член Комитета по образованию и науке Лидия Антонова заявила, что итоговая явка в 21,25% на выборах Подмосковья, по предварительным подсчетам, не является низкой.
 15:38:26 11.09.2017
Как сообщила пресс-служба ЛДПР, партия в большинстве регионов улучшила свой результат на региональных и муниципальных выборах. "ЛДПР провела самую чистую избирательную кампанию. Наши кандидаты не пытались притеснять конкурентов, добиваясь их снятия с выборов, никого не подкупали, не портили чужую агитацию", - отмечается в пресс-релизе.
 15:34:37 11.09.2017
Кандидаты в губернаторы Саратовской области Ольга Алимова (КПРФ) и Станислав Денисенко (ЛДПР) станут депутатами областной думы. КПРФ в ходе выборов депутатов набрала 14,68% голосов, что позволяет Алимовой, возглавлявшей партийный список, получить мандат в облдуме. Денисенко прошел в думу по одномандатному избирательному округу № 17 города Энгельса. Он набрал 32,37% голосов.
 15:32:09 11.09.2017
Избирательная комиссия Рязанской области по итогам единого дня голосования получила 15 жалоб, в том числе от руководителя ЛДПР Владимира Жириновского. Но, как сообщил председатель комиссии Владимир Грачев, в целом обращения не повлияли на итоги голосования.
 15:30:04 11.09.2017
"Единая Россия", за которую на выборах в гордуму Черкесска проголосовали 63,67% избирателей, получила 23 из 33 депутатских мандатов, сообщили ТАСС в информационном центре республиканского избиркома. У "Коммунистов России" (12,44%) и КПРФ (9,72%) - четыре и три мандата соответственно. "Гражданская платформа", которую поддержали 5,33% избирателей, получила два мандата, у ЛДПР (5,02%) - один мандат.
 15:28:17 11.09.2017
Врио главы Марий Эл Александр Евстифеев на брифинге в правительстве региона заявил, что выборы прошли практически без нарушений, в "толерантной и дружелюбной атмосфере", участники кампании показали свою политическую зрелость.
 15:12:22 11.09.2017
Лидер КПРФ Геннадий Зюганов считает, что признавать итоги выборов в Мордовии нет смысла, для разъяснения сложившейся там ситуации в Госдуму должен быть приглашен глава этого региона.
 14:55:46 11.09.2017
Лидер КПРФ Геннадий Зюганов считает, что перенос единого дня голосования на март позволил бы изменить характер и содержание выборов, а также обеспечил бы высокую явку.
 14:50:39 11.09.2017
Использование оборудования для составления электронных протоколов с QR-кодами позволило в два раза ускорить подсчет голосов на выборах губернатора в Рязанской области. Об этом сообщил в понедельник журналистам председатель облизбиркома Владимир Грачев.
 14:48:23 11.09.2017
Лидер КПРФ Геннадий Зюганов предлагает законодательно обязать всех кандидатов в президенты РФ участвовать в предвыборных дебатах.
 14:42:59 11.09.2017 14:41:17 11.09.2017
Антон Алиханов, выдвинутый "Единой Россией", по предварительным итогам голосования после обработки 100% протоколов избирательных комиссий, с большим отрывом лидирует на выборах губернатора Калининградской области.
 14:40:56 11.09.2017
Выборы в Крыму подтвердили интеграцию полуострова в правовую систему РФ, заявил глава региона Сергей Аксенов.
 14:37:42 11.09.2017
Председатель партии "Яблоко" Эмилия Слабунова заявила о нарушениях в ходе предвыборной кампании и дня голосования. 
 14:26:21 11.09.2017
Выборы в Новгородской, Архангельской и Вологодской областях, Ненецком автономном округе и Республике Коми прошли без нарушений законодательства. Кампании были открытыми и прозрачными, хорошо показала себя и система QR-кодов. Такие итоги подвели в понедельник региональные избирательные комиссии после единого дня голосования.
14:21:40 11.09.2017
Избирком Краснодарского края не получил ни одной жалобы на вбросы в ходе выборов.
 14:19:40 11.09.2017
Пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков заявил, что выборы продемонстрировали поддержку россиянами кадровой политики Путина.
 14:13:14 11.09.2017
Партия "Единая Россия" получила большинство мандатов по предварительным итогам единого дня голосования 10 сентября в Подмосковье. Об этом сообщается в понедельник на сайте избирательной комиссии Московской области.
 "Предварительно, да", - сообщили в пресс-службе избиркома.
 14:10:43 11.09.2017
КПРФ довольна результатами прошедшего 10 сентября единого дня голосования, заявил в понедельник журналистам первый зампредседателя ЦК партии Иван Мельников.
 14:06:49 11.09.2017
Продление на два часа времени голосования на выборах главы Карелии дало увеличение явки на 2,23%, сообщил журналистам в понедельник председатель Центральной избирательной комиссии республики Алексей Бахилин.
 В 2017 году в Карелии впервые время голосования было продлено на два часа, и избирательные участки закрылись не в 20:00 мск, а в 22:00 мск. Соответствующие поправки в закон "О выборах главы Карелии" депутаты Законодательного собрания республики приняли в мае 2017 года. Как отметили власти республики, это было сделано для удобства дачников и местных жителей, которые поздно заканчивают работу.
 14:00:23 11.09.2017
Более 1,6 тыс. обращений поступило на горячую линию ЦИК РФ в течение единого дня голосования 10 сентября и до 9:00 мск 11 сентября. Об этом заявила в понедельник секретарь ЦИК РФ Майя Гришина.
 13:54:05 11.09.2017 13:47:44 11.09.2017
Победа кандидатов от разных партий на муниципальных выборах в Москве является прекрасным фактом, так как у них будет возможность показать свою эффективность, принимая участие в жизни города. Об этом заявил журналистам пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков.
 13:45:18 11.09.2017
Справоросс Миронов предлагает финансировать наблюдателей от парламентских партий из госбюджета.
 13:40:09 11.09.2017
Председатель ЦИК РФ Элла Памфилова не стала комментировать явку избирателей на муниципальных выборах в Москве, которая составила менее 15%.
Глава российского избиркома подчеркнула, что задача ЦИК "не оценивать явку, а четко ее отображать".
 13:35:06 11.09.2017 13:30:15 11.09.2017
Региональный избирком сообщает, что представители "Единой России" стали лидерами на довыборах в Госсовет Крыма.
 13:29:52 11.09.2017
Справороссы не признают итоги выборов в Краснодарском крае, сообщил лидер паритии Сергей Миронов. 
 13:29:36 11.09.2017
ЦИК РФ пока не рассматривал жалобы на нарушения на выборах в Саратовской области.
 13:25:51 11.09.2017
Член ЦИК РФ Александр Кинев, который в единый день голосования находился в Алтайском крае, в понедельник заявил, что не получал данных об использовании административного ресурса при досрочном голосовании в регионе. 
 13:10:41 11.09.2017
Следственные органы Мордовии возбудили уголовное дело по факту фальсификации на одном из избирательных участков Саранска на выборах главы республики, которые прошли 10 сентября, сообщило в понедельник Следственное управление СК по региону.
 13:07:26 11.09.2017
Секретарь Генсовета "Единой России", вице-спикер Госдумы Сергей Неверов заявил, что считает хорошими результаты партии и явку избирателей на состоявшихся 10 сентября муниципальных выборах в Москве.
 13:02:48 11.09.2017
Областной избирком сообщает, что слухи о подкупе избирателей на выборах в Свердловской области не подтвердились.
 12:58:15 11.09.2017
Думская оппозиция будет предлагать перенести единый день голосования со второго воскресенья сентября на весну, возможно, на 18 марта. Об этом в понедельник на пресс-конференции в Москве заявил лидер партии "Справедливая Россия" Сергей Миронов.
 12:38:21 11.09.2017
Оппозиция будет предлагать перенести единый день голосования на 18 марта, заявил лидер партии "Справедливая Россия" Сергей Миронов.
 12:31:58 11.09.2017
Глава Саратова Валерий Сараев ушел в отставку в связи с нарушениями, допущенными на выборах, сообщил руководитель Саратовской области.
 12:28:05 11.09.2017
Вице-спикер Госдумы, секретарь Генсовета "Единой России" Сергей Неверов, подводя в понедельник в Госдуме предварительные итоги муниципальных и региональных выборов, заявил журналистам, что полученные единороссами результаты позволят партии продолжить курс президента и реализовать свою программу.
 12:22:16 11.09.2017
Жители Севастополя ждут от врио губернатора Дмитрия Овсянникова, который побеждает на выборах главы города, ставки на местные кадры при перезагрузке местного правительства, считает депутат Госдумы Дмитрий Белик.
 12:16:45 11.09.2017
Председатель ЦИК РФ Элла Памфилова надеется, что возможный подкуп избирателей на муниципальных выборах в Кузьмолово (Ленинградская область) будет иметь последствия в виде уголовного наказания для виновных. 
 12:15:53 11.09.2017
Итоговая явка на выборах в Подмосковье, предварительно, превысила 21%. 
 12:13:25 11.09.2017
Кандидат от "Единой России" на выборах получила мандат в Мособлдуму от Электростали. 
 12:12:37 11.09.2017
Лидер московского отделения партии "Яблоко" Сергей Митрохин считает, что сможет пройти так называемый муниципальный фильтр в случае выдвижение кандидатом на пост мэра Москвы, которого будут выбирать в сентябре 2018 года.
 12:09:35 11.09.2017
На выборах в гордуму Черкесска лидирует "Единая Россия", которая набрала более 63%. 
 11:57:00 11.09.2017
Действующий мэр города Якутска Айсен Николаев одержал убедительную победу на выборах главы города, получив поддержку 68,4% избирателей, сообщил председатель центризбиркома республики Алексей Ефимов.
 11:56:37 11.09.2017
ЦИК РФ рекомендует отменить итоги голосования на двух участках в Белгородской области.
 11:47:09 11.09.2017
Муниципальные выборы в Москве прошли без серьезных нарушений, сообщил на пресс-конференции в ТАСС председатель Мосгордумы Алексей Шапошников.
 11:34:50 11.09.2017
ЦИК Мордовии признал недействительными итоги голосования по выборам главы республики на двух участках. Об этом заявил в понедельник в режиме видеоконференции с ЦИК РФ глава ЦИК Мордовии Александр Косов.
 11:29:05 11.09.2017
В новый состав псковской гордумы по итогам голосования прошли пять партий. Это "Единая Россия" с 39,71%, КПРФ с 21,77%, "Справедливая Россия" с 11,32%, "Яблоко" с 8,53% и ЛДПР с 7,41%".
 11:20:12 11.09.2017
Врио главы Карелии Артур Парфенчиков, который занял первое место по итогам выборов руководителя региона, намерен навести порядок с расселением граждан из аварийного жилья. Об этом сообщается в его обращении, которое в понедельник распространила пресс-секретарь Парфенчикова.
 11:14:54 11.09.2017
Явка на дополнительных выборах в Госдуму по Брянскому одномандатному округу составила 36%, жалоб на нарушения в избирком не поступало. Об этом сообщила в понедельник председатель облизбиркома Елена Анненкова.
11:09:16 11.09.2017
"Единая Россия" заняла первое место на муниципальных выборах в Москве, "Яблоко" на втором месте. 
 11:08:03 11.09.2017
Врио губернатора Саратовской области Валерий Радаев набрал более 74% голосов избирателей после обработки 100% протоколов участковых избирательных комиссий, сообщил председатель областного избиркома Павел Точилкин.
 10:54:24 11.09.2017
Уполномоченный при президенте РФ по защите прав предпринимателей Борис Титов, которы также является председателем Партии роста, считает победой второе место кандидата от партии на довыборах в Госдуму. 
 10:51:03 11.09.2017
Губернатор Краснодарского края Вениамин Кондратьев сообщил, что выборы в региональный парламент прошли без нарушений. 
 10:49:24 11.09.2017
Нарушений, из-за которых итоги муниципальных выборов в Барнауле пришлось бы отменять, не выявлено, сообщила председатель избирательной комиссии Алтайского края Ирина Акимова.
 Ранее сообщалось, что глава ЦИК РФ Элла Памфилова попросила движение в защиту прав избирателей "Голос" передать ей информацию о нарушениях в ходе голосования в Алтайском крае. Сопредседатель движения "Голос" Григорий Мельконьянц заявил, что есть информация о возможных нарушениях. В частности, активистов "Голоса" беспокоила "аномально высокая" явка на досрочное голосование - на 9 сентября проголосовали 5% избирателей. Высокую явку краевой избирком объяснил тем, что 10 сентября не смогут проголосовать из-за рабочего дня сотрудники ряда служб, а жители в выходной день уезжают на дачи.
 09:38:33 11.09.2017
Единый день голосования показал, что системных нарушений на выборах регионального уровня стало на порядок меньше, чем фиксировалось в ходе предыдущих кампаний. Об этом сообщил на пресс-конференции в ТАСС член Общественной палаты, директор Фонда исследования проблем демократии Максим Григорьев.
 09:37:57 11.09.2017
Врио губернатора Ярославской области Дмитрий Миронов набрал на выборах главы региона 79,32% голосов избирателей по результатам обработки 100% проколов, сообщил председатель областной избирательной комиссии Олег Захаров.
 09:13:22 11.09.2017
Врио главы Удмуртии Александр Бречалов одержал победу на выборах главы республики, набрав 78,16% голосов, сообщил председатель Центризбиркома Удмуртии Виктор Кушко по результатам обработки 100% протоколов.
 09:09:11 11.09.2017
Врио губернатора Кировской области Игорь Васильев набрал на выборах главы региона 64,03% голосов избирателей. Об этом сообщили в избирательной комиссии региона после обработки 100% протоколов. 
В избиркоме добавили, что кандидат от КПРФ Сергей Мамаев набрал 18,99% голосов, у представителя ЛДПР Кирилла Черкасова - 10,03%, у Николая Барсукова, который представляет "Коммунистов России" - 4,27% голосов.
 09:01:46 11.09.2017
На выборах в парламент Северной Осетии лидирует "Единая Россия". По результатам обработки более 80% протоколов она набирает 57,05% голосов.
Партия "Родина" набрала порядка 3,92%, ЛДПР - 2,53%, "Альянс зеленых" - 1,12% и Партия роста - 0,25% голосов.
 08:58:07 11.09.2017
После обработки 100% протоколов врио губернатора Пермского края Максим Решетников набирает 82,06% голосов, сообщил председатель краевой избирательной комиссии Игорь Вагин.
 08:49:02 11.09.2017
Врио главы Карелии Артур Парфенчиков получил 61,34% голосов после обработки 100% протоколов участковых избирательных комиссий, сообщили в пресс-службе ЦИК республики.
По словам представителя избиркома Дарьи Голицыной, представитель "Справедливой России" Ирина Петеляева получила 18,05%, Евгений Ульянов (КПРФ) - 12,13%, Евгений Беседный (ЛДПР) - 5,68%, уточнила она.
 08:38:05 11.09.2017
"Единая Россия" получает 26 из 40 депутатских мест в городском совете Омска, сообщил глава городского избиркома Иван Ходаков.
"Единая Россия" получила 26 мандатов, КПРФ - девять, "Справедливая Россия" и ЛДПР - по два мандата и один - "Коммунисты России", - сказал Ходаков.
Он добавил, что по единому округу "Единая Россия" набрала 38,68% (девять мандатов), КПРФ - 27,81% (шесть мандатов), "Справедливая Россия" - 11,41% (два), ЛДПР - 10,98% (два) и "Коммунисты России" - 6,19% (один мандат). По одномандатным округам единороссы получили 17 мандатов, КПРФ - три.
 08:23:52 11.09.2017
По предварительной информации, 180 кандидатов от партии "Яблоко" одержали победу на выборах депутатов муниципальных собраний в Москве. Как сообщили в партии, партия получила большинство голосов в семи районах.
"В Москве, по предварительным данным, кандидаты от "Яблока" на настоящий момент проходят в 51 районе, всего избрано в столице 180 кандидатов, партия получила большинство в районах: Гагаринский, Ломоносовский, Марьина роща, Тропарево-Никулино, Сокол, Хамовники, Якиманка", - сообщил ТАСС пресс-секретарь "Яблока" Игорь Яковлев.
По словам Игоря Яковлева, списки партий преодолели пятипроцентный барьер в 19 муниципалитетах страны, где сохранены выборы по партийным спискам.
 08:22:45 11.09.2017
Врио главы Севастополя Дмитрий Овсянников, по предварительным данным, набирает 71,05% голосов после обработки 100% протоколов.
Согласно данным ГАС "Выборы", за него проголосовали 77 406 человек.
 07:57:37 11.09.2017
Партия "Единая Россия" стала победителем на выборах в городскую думу Владивостока после обработки 100% протоколов участковых избирательных комиссий. Она набрала 40,65%, КПРФ на втором месте с результатом 22,19%, затем ЛДПР - 11,61%".
 06:58:35 11.09.2017
Итоги голосования на выборах главы Бурятии на одном из избирательных участков в Тункинском районе признаны недействительными. 
06:39:08 11.09.2017
Центризбирком Мордовии может отменить результаты выборов еще на одном избирательном участке (номер 527) в Ленинском районе Саранска, поскольку во время голосования на этом участке был пресечен вброс бюллетеней в пользу одного из кандидатов.
 06:35:43 11.09.2017
Мэр Нижнего Тагила Сергей Носов набрал более 90% голосов после обработки почти 100% протоколов на выборах главы города. Итоговая явка на выборах в Нижнем Тагиле составила 45%. В выборах приняли участие 123 тыс. человек.
 05:57:04 11.09.2017
Врио губернатора Рязанской области Николай Любимов набирает 80,16% голосов избирателей после обработки 100% протоколов участковых избирательных комиссий. По предварительным данным, в голосовании приняло участие 36,15% избирателей региона.
 05:56:05 11.09.2017
Выдвинутый ЛДПР Борис Пайкин набрал 52,03% на довыборах в Госдуму по Брянскому одномандатному округу (Брянская область) после обработки 100% итоговых протоколов участковых избирательных комиссий. 
 05:55:36 11.09.2017
Врио главы Марий Эл Александр Евстифеев одержал победу на досрочных выборах губернатора региона после подсчета 100% бюллетеней. Явка избирателей на выборах составила 43,62%.
 05:55:05 11.09.2017
Врио губернатора Кировской области Игорь Васильев лидирует на выборах главы региона с результатом 64,11% голосов избирателей по итогам обработки около 97% протоколов.
 05:22:56 11.09.2017
Врио главы Севастополя Дмитрий Овсянников лидирует по итогам обработки 94,6% протоколов на выборах губернатора города. Он набирает 71,34% голосов избирателей. На втором месте кандидат от КПРФ Роман Кияшко (16,25%), на третьем - Илья Журавлев от ЛДПР с показателем 7,52%.
 04:58:09 11.09.2017
"Единая Россия" лидирует на выборах депутатов гордумы Петропавловска-Камчатского. По предварительным результатам, после 100% обработки бюллетеней партия "Единая Россия" набрала 48,96% голосов избирателей. На втором месте ЛДПР - 20,64%, далее КПРФ - 17,34% и "Справедливая Россия" - 8,76%.
 04:57:08 11.09.2017
Действующий глава Томской области Сергей Жвачкин набрал более 60% голосов после обработки 100% бюллетеней на выборах главы региона.
 04:56:18 11.09.2017
Врио главы Бурятии Алексей Цыденов ("Единая Россия") одержал победу на выборах главы республики. По данным предварительных итогов по состоянию на 08:28 по местному времени (03:28 мск), за него проголосовали 87,43% избирателей. За Батодалая Багдаева ("Коммунисты России") голоса отдали 5,15% избирателей, за Сергея Дороша (ЛДПР) - 4,39%. Итоговая явка на выборах главы Бурятии составила 41,6%.
 04:30:49 11.09.2017
Кандидат на пост главы Мордовии от партии "Единая Россия" Владимир Волков, по предварительным данным, одержал победу с показателем более 89% отданных за него голосов от числа проголосовавших. Такие данные обнародованы после обработки 100% протоколов участковых избирательных комиссий республики.
 04:16:49 11.09.2017
Три политических партии будут представлены в Сахалинской облдуме VII созыва. По предварительным расчетам, по пропорциональной системе три мандата будут переданы КПРФ, девять - "Единой России" и два - ЛДПР.
 03:46:42 11.09.2017
Врио губернатора Калининградской области Антон Алиханов набирает почти 81% голосов после обработки около 93% протоколов. К настоящему времени обработаны протоколы с 539 избирательных участков из 579.
 03:33:37 11.09.2017
После обработки более 90% всех итоговых протоколов участковых избирательных комиссий на довыборах в Госдуму по Кингисеппскому одномандатному округу (Ленинградская область) лидирует кандидат от "Единой России" Сергей Яхнюк, по Брянскому одномандатному округу (Брянская область) - выдвинутый ЛДПР Борис Пайкин.
03:30:40 11.09.2017
Евгений Савченко, возглавивший Белгородский регион в 1993 году, предварительно одержал победу на очередных губернаторских выборах. По результатам обработки 100% протоколов, за действующего главу региона отдали голоса более 69% избирателей, сообщили в понедельник в избиркоме области.
 03:02:02 11.09.2017
Врио губернатора Саратовской области Валерий Радаев лидирует на выборах главы региона с результатом 75,19% голосов избирателей после обработки более 78% протоколов. У представителя КПРФ Ольги Алимовой - 15,84%, у представителя ЛДПР Станислава Денисенко - 5,33%, у представителя от "Патриотов России" Лидии Париновой - 2,32%. Средняя явка по области составила 56,20%.
 02:51:02 11.09.2017
Врио губернатора Калининградской области Антон Алиханов лидирует на выборах главы региона после обработки около 72,5% протоколов, он набирает 81,41% голосов.
02:50:37 11.09.2017
Врио губернатора Новгородской области Андрей Никитин набрал 67,99% голосов избирателей на выборах главы региона по итогам обработки 100% протоколов.
 02:36:09 11.09.2017
Врио губернатора Кировской области Игорь Васильев лидирует на выборах главы региона с результатом 63,99% голосов избирателей после обработки 73,79% протоколов. Кандидат от КПРФ Сергей Мамаев набрал 20,02%, у представителя от ЛДПР Кирилла Черкасова 9,35%, и 4,22% голосов у Николая Барсукова, который представляет "Коммунистов России". По данным областного избиркома по результатам обработки 73,79% протоколов, участие в выборах приняли 32,03%.
 02:24:58 11.09.2017
Врио губернатора города Севастополя Дмитрий Овсянников (от партии "Единая Россия") лидирует на выборах с 72% по итогам обработки 80,4% протоколов. За Ивана Ермакова (от партии "Патриоты России") проголосовало 2,13% избирателей, за Илью Журавлева (ЛДПР) - 7,42%, за Романа Кияшко (КПРФ) - 15,71%, 0,51% - за Николая Кряжева (от Коммунистической партии социальной справедливости).
 02:18:36 11.09.2017
Врио губернатора Ярославской области Дмитрий Миронов ("Единая Россия") набирает 79,51% голосов по результатам обработки 90,6% протоколов участковых избирательных комиссий. За Михаила Парамонова (КПРФ) проголосовали 8,69%, за Сергея Балабаева ("Парнас") - 5,67%, Андрей Ватлин (ЛДПР) набрал 2,92%, Кирилл Панько ("Коммунисты России") - 1,20%. Явка на обработанных участках составила 33,9%.
 02:14:44 11.09.2017
Врио главы Карелии Артур Парфенчиков ("Единая Россия") набирает более 60% голосов после обработки 75% протоколов участковых избирательных комиссий. Ирина Петеляева ("Справедливая Россия") занимает второе место с результатом 18,61%. Кандидат Евгений Ульянов (КПРФ) получает 12,77%, Евгений Беседный (ЛДПР) - 5,57%.
 02:12:58 11.09.2017
Врио главы Удмуртии Александр Бречалов по итогам обработки более 95% протоколов набрал 78% голосов избирателей.
 02:12:21 11.09.2017
Врио губернатора Калининградской области Антон Алиханов лидирует на выборах главы региона после обработки около 42% протоколов, он набирает 80,95% голосов.
 01:49:43 11.09.2017
Врио губернатора Севастополя Дмитрий Овсянников ("Единая Россия") лидирует на выборах с 72% по итогам обработки 73,9% протоколов. За Ивана Ермакова ("Патриоты России") проголосовало 2,08% избирателей, за Илью Журавлева (ЛДПР) - 7,42%, за Романа Кияшко (КПРФ) - 16,69%, 0,51% - за Николая Кряжева (Коммунистическая партия социальной справедливости).
 01:47:43 11.09.2017
Нарушения на выборах, прошедших в Северо-Западном федеральном округе 10 сентября, были незначительными и не повлияли на результаты голосования. Об этом сообщил в понедельник полномочный представитель президента в округе Николай Цуканов в петербургском региональном информационном центре ТАСС.
 01:42:47 11.09.2017
Врио губернатора Ярославской области Дмитрий Миронов ("Единая Россия") получает 79,54% голосов после обработки 87,5% протоколов участковых избирательных комиссий. По данным на информационном табло, на момент обработки 87,5% протоколов за Михаила Парамонова (КПРФ) проголосовали 8,7% избирателей, Сергей Балабаев ("Парнас") набрал 5,62%, Андрей Ватлин (ЛДПР) - 2,94%, Кирилл Панько ("Коммунисты России") - 1,20%.
 01:38:17 11.09.2017
Антон Алиханов, выдвинутый "Единой Россией" на выборах губернатора Калининградской области, лидирует после обработки протоколов, поступивших со 171 из 579 избирательных участков на территории области. По данным избиркома, Алиханов набирает 82,19% голосов. Вторым идет Игорь Ревин (КПРФ) с 8,11% голосов, третьим - Евгений Мишин (ЛДПР) - 4,99%.
 01:30:48 11.09.2017
Кандидат партии "Единая Россия", врио главы Карелии Артур Парфенчиков получает более 60% голосов на выборах руководителя республики после обработки 51% протоколов участковых избирательных комиссий. Представитель "Справедливой России" Ирина Петеляева получает 18,82%, Евгений Ульянов (КПРФ) - 12,50%, Евгений Беседный (ЛДПР) - 5,63%.
 01:27:02 11.09.2017
Врио губернатора Кировской области Игорь Васильев лидирует на выборах главы региона с результатом 64,28% голосов избирателей после обработки 53,35% протоколов. Кандидат от КПРФ Сергей Мамаев набирает 20,04%, у представителя от ЛДПР Кирилла Черкасова 9,16%, и 4,19% голосов у Николая Барсукова, который представляет "Коммунистов России". По данным областного избиркома Кировской области, по результатам обработки 53,35% протоколов, участие в выборах приняли 31,67%.
 01:26:17 11.09.2017
"Единая Россия" уверенно лидирует на выборах в городскую думу Владивостока после обработки 97% протоколов участковых избирательных комиссий. "Единая Россия" набирает 40,21%, Коммунистическая партия России на втором месте с результатом 22,41%, затем ЛДПР - 11,75%. "Партия пенсионеров" и "Справедливая Россия" также перешагнули 5% барьер, набрав 7,69% и 7,74%" соответственно.
 01:23:40 11.09.2017
Список "Единой России" набирает 44,64% голосов после обработки 100% протоколов участковых избирательных комиссий на выборах думы Сахалинской области. По одномандатным округам кандидаты-единороссы выиграли 10 из 14 мест. На втором месте список КПРФ с 16,05%, ЛДПР - 13,02%. Остальные партии не перешагнули 5% рубеж.
 01:22:32 11.09.2017
"Единая Россия", "Справедливая Россия", КПРФ и "Патриоты России" вышли в лидеры на выборах в парламент Северной Осетии по итогам обработки 30% бюллетеней.
01:22:05 11.09.2017
Кандидаты от "Единой России" лидируют в 18 из 19 одномандатных округов на выборах в муниципалитет Ярославля. В разных округах обработаны от 8% до 93% протоколов. Заместитель гендиректора АО "Ярославль-Резинотехника" Михаил Шабанов, самовыдвиженец, лидирует в шестом округе с результатом 33%. Представлявший "Единую Россию" в этом округе экс-глава муниципалитета Ярославля Павел Зарубин снял свою кандидатуру с выборов в августе. По партийным спискам на выборах в муниципалитет лидирует "Единая Россия" с результатом 47,97%, от партии власти в собрание проходят 14 кандидатов-списочников. КПРФ набирает 15,81% голосов (три мандата), ЛДПР и "Справедливая Россия" (9,01% и 7,59% соответственно) получают по одному мандату.
01:17:40 11.09.2017
"Единая Россия" лидирует с результатом 71,95% на выборах в Законодательное собрание Краснодарского края по единому избирательному округу после обработки 25,62% протоколов. У КПРФ пока 11,74%, у ЛДПР - 10,02%, "Справедливая Россия" набирает 3,29%, "Коммунисты России" - 1,6%.
 01:00:41 11.09.2017
Врио губернатора Свердловской области Евгений Куйвашев ("Единая Россия") уверенно лидирует на выборах главы региона с результатом 61,22% голосов после обработки 83% протоколов. Кандидат от КПРФ Алексей Парфенов набрал 12,06% голосов, замыкает тройку лидеров кандидат от "Справедливой России" Дмитрий Ионин с 9,47% голосов. Явка избирателей составила 35,60%.
 00:58:08 11.09.2017
Кандидат от "Единой России" Сергей Яхнюк продолжает лидировать на дополнительных выборах в Госдуму по Кингисеппскому одномандатному округу (Ленинградская область) после обработки 62,12% итоговых протоколов участковых избирательных комиссий. Сейчас Яхнюк набирает 58,95% голосов. За ним следуют Николай Кузьмин (КПРФ) с 12,41% и Марина Любушкина из "Справедливой России" с 7,39%. Наталья Круглова из ЛДПР набирает 5,54%, Андрей Широков из Российской партии пенсионеров за социальную справедливость - 3,99%, Сергей Гуляев из "Яблока" - 3,43%. Далее следуют Константин Жуков из "Коммунистов России" (3,29%), Валерий Шинкаренко из "Родины" (1,08%) и Серик Уразов из "Патриотов России" (0,71%).
00:52:24 11.09.2017
Врио главы Марий Эл Александр Евстифеев лидирует на досрочных выборах на пост губернатора региона после подсчета 73,7% бюллетеней. На втором месте - Альберт Федоров (ЛДПР, 5,07%), третьем - Наталья Глущенко ("Справедливая Россия", 3,45%) и четвертом - Валентина Злобина ("Российская партия пенсионеров за справедливость", 1,76%).
 00:51:54 11.09.2017
Прокуратура Карачаево-Черкесии не выявила грубых нарушений избирательного законодательства в ходе выборов в органы местного самоуправления республики в единый день голосования. По предварительным данным, имеющаяся информация о нарушениях не подтвердилась, сообщил ТАСС дежурный прокурор Денис Гетманский.
 00:50:30 11.09.2017
Врио губернатора Саратовской области Валерий Радаев продолжает лидировать на выборах главы региона с результатом 75,41% голосов избирателей после обработки более 50% протоколов. У представителя КПРФ Ольги Алимовой - 15,60%, у представителя ЛДПР Станислава Денисенко - 5,26%, у представителя от "Патриотов России" Лидии Париновой - 2,35%.
 По последним данным, средняя явка по области составила 57,28%.
00:45:54 11.09.2017
Лидер ЛДПР Владимир Жириновский считает, что граждане России недовольны тем, как проводились выборы. Об этом Жириновский заявил в эфире телеканала " Россия 1 ".
"По всей стране прошли выборы, и вся страна недовольна. И все граждане недовольны. По всей стране вы [организаторы] никому не дали нормальных условий для выборов", - сказал он.
Лидер ЛДПР также отметил нарушения на участках и назвал прошедшие выборы "позором".
 00:43:37 11.09.2017
Врио главы Мордовии, кандидат от "Единой России" Владимир Волков набирает 90,03% голосов после обработки 76% протоколов избирательных комиссий. Согласно предварительным итогам на 00:00 11 сентября, коммунист Дмитрий Кузякин набирает 3,45%, Евгений Тюрин от ЛДПР - 3,11%, кандидат "Справедливой России" Тимур Гераськин - 1,27% и представитель партии Мира и Единства Петр Вельмакин - 0,57% голосов.
00:42:40 11.09.2017
Председатель Мосгоризбиркома Валентин Горбунов считает, что муниципальные выборы в Москве оказались достаточно скучными, несмотря на тиражирование непроверенной информации различными организациями..
"Я считаю, что самое показательное - это то, что ни от одного журналиста не поступил вопрос о каком-то конкретном нарушении. Есть организации, которые не проверяют информацию, а сразу ее тиражируют. Таких вопросов нет даже у представителей прессы", - сказал Горбунов.
Он с улыбкой отметил, что было "даже скучно целый день, честно говоря". "На мой взгляд, это хорошая ситуация", - добавил Горбунов.
 00:42:17 11.09.2017
Выдвинутый ЛДПР Борис Пайкин лидирует на довыборах в Госдуму по Брянскому одномандатному округу (Брянская область). После обработки 73,41% итоговых протоколов он набирает 53,52% голосов. За ним идет кандидат от Партии роста Сергей Горелов (9,35%), следом - представитель КПРФ Александр Куприянов (9,08%).
 00:38:36 11.09.2017
Кибератак, которые могли бы оказать влияние на работу системы ГАС "Выборы", не зафиксировано. Об этом сообщил в Центризбиркоме руководитель Федерального центра информатизации при ЦИК РФ Михаил Попов.
"Портал ГАС "Выборы" в сети интернет работает в штатном режиме. Если говорить о наличии возможных атак, способных повлиять на работу портала, на момент доклада, таковых не произошло", - сказал Попов.
 00:37:49 11.09.2017
КПРФ будет жаловаться в избирательные комиссии по нарушениям, зафиксированным в единый день голосования, и, если понадобится, обратится по ним в суд. Об этом сообщил зампредседателя ЦК КПРФ Дмитрий Новиков.
"Мы за то, чтобы конкуренция была честной и справедливой. Те нарушения, которые были зафиксированы на этих выборах нашей юридической службой, по всем этим позициям готовятся сейчас иски. Мы будем добиваться соответствующих решений избирательных комиссий, а там где потребуется - и суда", - заявил Новиков.
 00:36:14 11.09.2017
Выборы в России прошли в спокойной обстановке, никаких оснований ставить под вопрос их легитимность нет. Такое мнение высказали ТАСС эксперты, комментируя завершение голосования во всех регионах России.
"Легитимность выборов соблюдена полностью. Избирательная кампания была конкурентной и прозрачной", - заявил директор Центра политического анализа Павел Данилин. Он также отметил, что само голосование прошло спокойно.
Его точку зрения разделяет и генеральный директор Агентства политических и экономических коммуникаций Дмитрий Орлов. "Выборы прошли спокойно, единый день голосования завершился достойно", - сказал он.
 00:35:27 11.09.2017
Выдвинутый партией "Единая Россия" врио главы Карелии Артур Парфенчиков лидирует на выборах руководителя республики, набирая 60,55% голосов после обработки 25,64% протоколов участковых избирательных комиссий. Кандидат от "Справедливой России" Ирина Петеляева получает 17,09% голосов, Евгений Ульянов (КПРФ) - 11,33%, Евгений Беседный (ЛДПР) - 6,22%.
 00:34:20 11.09.2017
Врио Марий Эл Александр Евстифеев ("Единая Россия") лидирует на досрочных выборах главы региона после подсчета 48,87% бюллетеней. На втором месте - Альберт Федоров (ЛДПР, 5,28%), третьем - Наталья Глущенко ("Справедливая Россия", 3,59%). Явка избирателей на выборах составила 42,2%. 
00:30:14 11.09.2017
Врио главы Удмуртии Александр Бречалов продолжает лидировать на выборах главы региона по результатам обработки 82,16% протоколов, набирая 77,84% голосов избирателей. За депутата Госсовета Удмуртии пятого созыва Владимира Бодрова (КПРФ) пока проголосовали 8,79%. На третьем месте идет председатель совета регионального отделения партии "Справедливая Россия" Фарид Юнусов - 5,04%.
 00:29:08 11.09.2017
Процент отказов функционирования комплексов обработки избирательных бюллетеней (КОИБов) в ходе единого голосования составил 0,2%. Об этом сообщил руководитель Федерального центра информатизации при ЦИК РФ Михаил Попов.
"По отчетам наших избирательных комиссий субъектов, этот показатель - 0,2%, что свидетельствует о надежности нашего оборудования", - сказал он. По словам Попова, в других странах доля отказов подобной техники обычно составляет порядка 5%.
 00:26:12 11.09.2017
Врио губернатора Севастополя Дмитрий Овсянников, согласно данным на 00:00 11 сентября по местному и московскому времени, лидирует на выборах главы города с 72,2% по итогам обработки 52,2% протоколов. На пост губернатора, кроме Овсянникова ("Единая Россия"), претендуют Иван Ермаков ("Патриоты России", чуть более 2%), Николай Кряжев (Коммунистическая партия социальной справедливости, 0,46%), Роман Кияшко (КПРФ, 16%) и Илья Журавлев (ЛДПР, 7,1%).
 00:24:25 11.09.2017
Партия КПРФ считает сентябрь неудобным временем для проведения единого дня голосования и в связи с этим намерена предложить проводить его 18 марта. Об этом заявил журналистам лидер коммунистов Геннадий Зюганов.
"Сентябрь абсолютно неудобен всем гражданам страны. Я считаю, что сейчас подведем итоги (выборов - прим. ТАСС), снова сформулируем, встретимся на уровне президента и обсудим", - заявил политик.
"Почему-то президентские выборы даже перенесли на удобную для всех дату, день возвращения Крыма в родную гавань, 18-го (марта - прим. ТАСС). Вот давайте 18 марта проводить (единый день голосования - прим. ТАСС). Президентские выборы раз в шесть лет проводятся, а такие выборы можно тоже оставить на 18 марта, проводить их через год, график тоже можно составить", - добавил лидер коммунистов.
По его словам, "в советское время так и было, как правило, в начале марта (выборы - прим. ТАСС) проводились, и явка была великолепной".
00:23:45 11.09.2017
Врио губернатора города Севастополя Дмитрий Овсянников лидирует на выборах с 72,6% по итогам обработки 23,9% протоколов, сообщил в эфире местной телекомпании "ИКС" председатель Севастопольской городской избирательной комиссии Александр Петухов.
"По состоянию на 23:00 обработаны протоколы 44 участковых избирательных комиссий, что составляет 23,91% от общего количества избирательных участков, которых в Севастополе было 184. Голоса распределились следующим образом: Ермаков Иван Федосович - 1,94%, Журавлев Илья Григорьевич - 7,23%, Кияшко Роман Владимирович - 15,84%, Кряжев Николай Михайлович - 0,41%, Овсянников Дмитрий Владимирович - 72,61%", - сказал он.
 00:21:24 11.09.2017
Кандидат от "Единой России", врио главы Пермского края Максим Решетников лидирует на выборах главы региона, у него 82% голосов избирателей после обработки 53% протоколов. На пост главы региона, помимо Решетникова, претендуют Ирина Филатова (КПРФ, 7,60%), Олег Постников (ЛДПР, 3,75%), Владимир Аликина ("Справедливая Россия", 2,70%) и Андрей Степанов ("Патриоты России", 1,56%).
00:21:16 11.09.2017
Трансляции рекламного ролика Дмитрия Гудкова на радиостанции "Эхо Москвы" в день тишины будет дана правовая оценка. Об этом сообщил председатель Мосгоризбиркома Валентин Горбунов.
"Уважаемое издание "Эхо Москвы" в день тишины (9 сентября - прим. ТАСС) начинает прокручивать рекламную передачу с Гудковым, вышедшую 4 сентября, когда это было можно. Кроме того, сегодня также транслировался информационный материал, который также явно подпадает под запрет в день тишины. Было три материала", - сказал Горбунов. Он выразил сожаление в связи с тем, что это допускала "уважаемая редакция". "Это чревато ответственностью", - предупредил Горбунов.
"Разберемся, поступили жалобы, рассмотрим, соберем комиссию", - заключил он.
Как уточнил член Мосгоризбиркома Дмитрий Реут, эта ситуация может подпадать под несколько составов административного нарушения. "Направим в компетентные органы, которые вправе в отношении средств массовой информации такие дела рассматривать, и они решат, есть основания для привлечения или нет", - сказал Реут.
Главный редактор "Эха Москвы" Алексей Венедиктов считает, что радиостанция не нарушала закона, так как Гудков не является кандидатом на этих выборах. "Он забыл, что Гудков - не кандидат", - написал Венедиктов в Twitter, комментируя слова Горбунова.
00:14:50 11.09.2017
Занимающий пост губернатора Белгородского региона на протяжении 24 лет Евгений Савченко уверенно лидирует на выборах после обработки 83,28% протоколов участковых избирательных комиссий. Сейчас Савченко ("Единая Россия") набирает 68,61% голосов. На втором месте находится кандидат от КПРФ Станислав Панов (16,52%), на третьем - кандидат от ЛДПР Константин Климашевский с 8,18% голосов.
 00:03:48 11.09.2017
Врио губернатора Кировской области Игорь Васильев лидирует на выборах главы региона с результатом 64,66% голосов избирателей после обработки 27,74% протоколов. Кандидат от КПРФ Сергей Мамаев набрал 19,78%, у представителя от ЛДПР Кирилла Черкасова - 9,02%, 4,15% голосов у Николая Барсукова, который представляет "Коммунистов России". По данным областного избиркома Кировской области, по результатам обработки 27,74% протоколов участие в выборах приняли 30,21%.
23:55:26 10.09.2017
Лидер оппозиционного движения "Солидарность" Илья Яшин утверждает, что, по предварительным данным, он и его соратники получают 7 из 10 мандатов в результате выборов в муниципальном собрании Красносельского района Москвы.
"По предварительным данным, в первом округе мы получили пять мандатов, во втором округе - два. Всего семь мандатов, три мандата у "Единой России". И мы получили возможность избрать своего председателя", - сказал он ТАСС.
Официальным подтверждением избиркома этих данных ТАСС пока не располагает.
 23:52:49 10.09.2017
Более 50% протоколов УИК обработано в Мордовии, по предварительным данным на 22:30 мск, после обработки итогов голосования на 404 участках из 785 врио главы Мордовии Владимир Волков сохраняет лидерство с результатом 91,27% голосов.
Волков, кандидат от "Единой России", набирает 91,27% голосов, представитель КПРФ Дмитрий Кузякин - 3,45% голосов, Тимур Гераськин от "Справедливой России" - 1,27% голосов, представитель ЛДПР Евгений Тюрин - 3,11% и кандидат от Партии мира и единства Петр Вельмакин - 0,57%.
 23:49:56 10.09.2017
Врио главы Удмуртии Александр Бречалов лидирует на выборах главы региона по результатам обработки более половины протоколов, набирая более 77% голосов избирателей. Об этом журналистам сообщили в Центризбиркоме Удмуртии.
"После обработки 53,2% протоколов за Бречалова проголосовали 77,71% избирателей, за Бодрова - 8,92%, Юнусова - 4,95%, Ягафарова - 3,27%, Иванова - 2,54%", - сказали в Центризбиркоме.
 23:46:21 10.09.2017
Врио губернатора Калининградской области Антон Алиханов ("Единая Россия") после обработки 1,04% протоколов участковых избирательных комиссий набирает 82,62% голосов. Об этом свидетельствуют данные, размещенные на информационных табло в ЦИК РФ.
Второе место в настоящий момент занимает кандидат от КПРФ Игорь Ревин (8,95% голосов). Третьим идет Евгений Мишин (ЛДПР) с результатом 4,08% голосов. На последнем месте сейчас находится кандидат от партии "Зеленые" Екатерина Тимофеева, у нее 2,74%.
 23:40:08 10.09.2017
Максим Решетников лидирует на выборах главы Пермского края после обработки 10% бюллетеней. За него проголосовали 81,36% избирателей, сообщили ТАСС в краевой избирательной комиссии.
"По итогам обработки 10% бюллетеней 81,36% избирателей проголосовали за Решетникова, 7,70% - за Филатову, 3,87% - за Постникова, 3,01% - за Аликина и 1,69% - за Степанова", - сообщили в избиркоме.
 23:39:50 10.09.2017
Временно исполняющий обязанности губернатора Саратовской области Валерий Радаев лидирует на выборах главы региона с результатом 74,92% голосов избирателей после обработки 26,18% протоколов. Такие данные обнародованы в информационном центре избиркома Саратовской области.
По данным, размещенным на информационном табло, после обработки 26,18% протоколов лидирует врио губернатора региона Валерий Радаев с 74,92% голосов. У представителя КПРФ Ольги Алимовой - 16,08%, у представителя ЛДПР Станислава Денисенко - 5,26%, у представителя от "Патриотов России" Лидии Париновой - 2,17%.
 23:34:29 10.09.2017
Врио главы Карелии Артур Парфенчиков ("Единая Россия") набирает 61,98% по итогам обработки 1,71% протоколов участковых избирательных комиссий на выборах главы региона.
В настоящий момент на втором месте находится кандидат от партии "Справедливая Россия" Ирина Петеляева (17,21%), на третьем - представитель КПРФ Евгений Ульянов с результатом 10,2% голосов, на четвертом месте - представитель ЛДПР Евгений Беседный с 7,34% голосов.
 23:33:55 10.09.2017
"Единая Россия" лидирует с результатом 70,97% на выборах в Законодательное собрание Краснодарского края по единому избирательному округу после обработки 1,84% бюллетеней, следует из данных системы мониторинга регионального избиркома.
У КПРФ по тем же данным пока 11,56%, у ЛДПР - 10,02%, "Справедливая Россия" набирает 3,78%, "Коммунисты России" - 1,86%. Чтобы пройти в парламент региона, партия должна получить не менее 5% голосов.
По одномандатным округам пока обработаны 1,91% протоколов, кандидаты от "Единой России" лидируют в 18 одномандатных округах, кандидат от "Справедливой России" - в одном, еще в одном - самовыдвиженец. Данных по остальным 15 округам пока нет.
По данным на 19:30, в Краснодарском крае проголосовали 38,6% из примерно 4 млн избирателей, итоговая явка уточняется.
 23:27:55 10.09.2017
Действующий белгородский губернатор лидирует на выборах главы региона после обработки 56,89% протоколов участковых избирательных комиссий. Об этом в воскресенье сообщили журналистам в избиркоме области.
"К 23:00 в Белгородской области обработано 56,89% протоколов участковых избирательных комиссий - 718 из 544. Лидирует представитель "Единой России" Евгений Савченко. За него проголосовало 70,09%", - отметили в избиркоме.
 23:26:22 10.09.2017
Система ГАС "Выборы" отработала без сбоев во время единого дня голосования 10 сентября, заявил в ЦИК РФ статс-секретарь - заместитель министра связи и массовых коммуникаций РФ Олег Пак.
"Система ГАС "Выборы" отработала без сбоев, проблем не было, все системы и каналы связи функционировали в штатном режиме", - заявил Пак.
 23:21:22 10.09.2017
Партия "Единая Россия" на выборах в городской совет Омска после обработки 59% бюллетеней набрала 38,39% голосов, сообщили ТАСС в избирательной комиссии Омской области.
"После подсчета 59,02 % голосов "Единая Россия" набрала 38,39%, КПРФ - 28,83%, ЛДПР - 10,88%, а "Справедливая Россия" и "Коммунисты России" - 10,82% и 6,35% голосов соответственно", - уточнил собеседник агентства.
 23:20:39 10.09.2017
Кандидат от "Единой России" Сергей Яхнюк лидирует на дополнительных выборах в Госдуму по Кингисеппскому одномандатному округу (Ленинградская область) после обработки порядка 25% итоговых протоколов участковых избирательных комиссий.
Сейчас Яхнюк набирает 55,17% голосов. За ним следуют Николай Кузьмин (КПРФ) с 13,18% и Марина Любушкина из "Справедливой России" с 9,58%.
 23:16:00 10.09.2017
Врио губернатора Ярославской области лидирует на выборах главы региона по данным на момент обработки 36% протоколов. Об этом ТАСС сообщили в избирательной комиссии Ярославской области.
"Дмитрий Миронов получил 81,58% голосов, Михаил Парамонов - 8,71%, Сергей Балабаев - 3,66%, Андрей Ватлин - 3,14%, Кирилл Панько - 1,23%", - сказал собеседник агентства.
 23:12:47 10.09.2017
Временно исполняющий обязанности главы Мордовии, кандидат от "Единой России" Владимир Волков лидирует на выборах руководителя республики, сообщили в избиркоме региона. "На 22:00 10 сентября в Мордовии обработано 7,26% протоколов участковых избирательных комиссий - 57 из 785. По первым предварительным данным, наметилась тенденция: за представителя "Единой России" Волкова проголосовало 92,75% от числа отработанных бюллетеней", - сообщили в избиркоме.
По предварительным данным, кандидат от "Справедливой России" Тимур Гераськин набирает 2,79%, кандидат от КПРФ Дмитрий Кузякин - 2,79%, кандидат от ЛДПР Евгений Тюрин - 2,62%, представитель Партии мира и единства Петр Вельмакин - 0,26%.
 23:11:49 10.09.2017
Временно исполняющий обязанности губернатора Кировской области Игорь Васильев лидирует на выборах главы региона с результатом 64,77% после обработки 3% протоколов. Такие данные обнародованы в информационном центре избиркома Кировской области.
 22:45:57 10.09.2017
Временно исполняющий обязанности губернатора Саратовской области Валерий Радаев лидирует на выборах главы региона. Такие данные обнародованы в информационном центре избиркома Саратовской области.
По данным, размещенным на информационном табло, после обработки 6,61% протоколов лидирует врио губернатора региона Валерий Радаев с 70,11% голосов. У представителя КПРФ Ольги Алимовой - 19,42%, у представителя ЛДПР Станислава Денисенко - 5,66%, у представителя от "Патриотов России" Лидии Париновой - 2,29%.
По последним данным, средняя явка по области составила 49,92%.
 22:45:53 10.09.2017
Врио губернатора Новгородской области Андрей Никитин лидирует на выборах главы региона после обработки 16% протоколов, сообщила председатель Избирательной комиссии Новгородской области Татьяна Лебедева.
"По итогам обработки 89 протоколов избирательных комиссий (16,4% от 543 протоколов) можно сказать, что уверенную победу одерживает Никитин", - сказала глава регионального избиркома. Никитин набирает 71,31%, на втором месте кандидат от КПРФ Ольга Ефимова (14,32%), на третьем - кандидат от ЛДПР Антон Морозов (6,61%). Кандидат от "Справедливой России" Михаил Панов набрал 3,26%, а Николай Захаров из "Патриотов России" - 1,87%.
Серьезных нарушений избирком не зафиксировал. Предварительная явка на 19:30 мск составила 27,65%.
 22:44:20 10.09.2017
Врио губернатора Севастополя Дмитрий Овсянников лидирует на выборах главы города с 69,9% по итогам обработки 2,7% протоколов, следует из данных ГАС "Выборы".
У Овсянникова ("Единая Россия") - 69,9%, у Ивана Ермакова ("Патриоты России") - 1,25%, у Николая Кряжева (Коммунистическая партия социальной справедливости) - 0,5%. Роман Кияшко (КПРФ) набрал 17,7% голосов, у Ильи Журавлева (ЛДПР) - 8,78%.
"На данный момент какой-либо информации о нарушениях при подсчете голосов избирателей и при заполнении протоколов голосования не поступало в Севастопольскую городскую избирательную комиссию", - сообщил журналистам глава избиркома Севастополя Александр Петухов.
 22:31:52 10.09.2017
Врио губернатора Томской области Сергей Жвачкин в случае победы на выборах главы региона в течение пяти лет намерен увеличить его бюджет на 20 млрд рублей, сообщил он в эфире телеканала " Россия 24 ".
По его словам, в стратегии развития области власти намерены делать ставку на научный, образовательный потенциал и высокотехнологичные предприятия.
По данным ЦИК, Жвачкин ("Единая Россия"), переизбирающийся на пост губернатора Томской области, набирает после обработки 6,43% протоколов участковых избирательных комиссий 53,41%.
 22:05:22 10.09.2017
Врио губернатора Пермского края Максим Решетников считает главным достижением прошедших выборов активное участие молодежи в избирательном процессе. Об этом он сообщил в воскресенье в интервью телеканалу "Россия 24".
 22:00:09 10.09.2017
 "Единая Россия" по итогам прошедших в воскресенье выборов разного уровня в 82 регионах РФ подтвердила статус ведущей партии страны. Такое мнение высказал журналистам глава Высшего совета единороссов Борис Грызлов.
 21:51:50 10.09.2017 21:49:54 10.09.2017
Сообщение о минировании здания горизбиркома в Омске не подтвердилось. 
 21:46:20 10.09.2017
Член СПЧ Александр Брод считает, что региональные власти перестали "рисовать явку" избирателей на выборах. 
 21:41:58 10.09.2017
Наблюдатели из Италии увезут на родину из Кирова опыт применения QR-кодирования бюллетеней. 
 21:38:24 10.09.2017 21:36:53 10.09.2017
Явка на выборах губернаторов Белгородской, Рязанской и Ярославской областей на 18:00 мск оказалась ниже прошлогодних показателей. Самую высокую явку по-прежнему показывают жители Белгородской области, где к вечеру проголосовали 47,45% избирателей.
 21:24:39 10.09.2017
Результаты прошедших в воскресенье выборов главы Саратовской области и депутатов областной думы на одном из участков Саратова могут признать недействительными в связи с заявлением о попытке вброса бюллетеней от члена избирательной комиссии. 
 21:18:28 10.09.2017
Лидер ЛДПР Владимир Жириновский считает неправильным, что выборы в Москве проходят в День города
 21:12:58 10.09.2017
Общественная организация "Гражданский контроль" фиксирует снижение количества жалоб на применение административного ресурса на выборах. Об этом сообщил в воскресенье журналистам сопредседатель организации, член Совета при президенте по развитию гражданского общества и правам человека Александр Брод.
 Он напомнил, что представители "Гражданского контроля" в единый день голосования наблюдали за выборами в ряде регионов. Всего "Гражданский контроль" получил в течение дня порядка 300 сообщений, однако часть из них не касалась выборов.
 "Большая часть критических сообщений по теме выборов касалась незаконной агитации. Мы столкнулись с таким явлением, что в соцсетях некоторые чиновники публиковали призывы голосовать за определенных лиц", - отметил Брод.
 При этом, по его словам, "меньше значительно стало жалоб на применение административного ресурса, давление на избирателей, подвоз избирателей".
 "Несколько сообщений не подтвердились. Имею в виду так называемые вбросы в Краснодарском крае, сообщения о фальшивых бюллетенях в Кировской области также не нашли подтверждения - там были бюллетени с типографскими ошибками", - отметил Брод.
 21:11:55 10.09.2017
Представители московского горкома КПРФ обратятся в ЦИК РФ, Генпрокуратуру, Мосгоризбирком и прокуратуру Москвы с жалобами на нарушения на выборах депутатов муниципальных советов в столице. Об этом на пресс-конференции заявил руководитель фракции КПРФ в Московской городской думе, секретарь Мосгоркома КПРФ Андрей Клычков.
 21:07:07 10.09.2017
Куйвашев лидирует на выборах губернатора на Урале после обработки более 26% протоколов. 
 21:03:19 10.09.2017
Информация о попытке вброса бюллетеней на избирательном участке во Владикавказе не подтвердилась. Об этом сообщила председатель ЦИК Северной Осетии Жанна Моргоева по видеосвязи с информационным центром ЦИК России.
 О попытке вброса бюллетеней на участке 311 во Владикавказе ранее рассказал представитель республиканского избиркома. Жители Северной Осетии 10 сентября выбирали депутатов законодательного собрания.
 Как пояснила Моргоева, избирком нашел девушку, которая фигурировала на видеозаписи момента возможного вброса.
 "Вброса на самом деле не было, никто из наблюдателей этот факт не подтвердил. Не смогла нам девушка объяснить, каким образом в руках у нее оказалось два бюллетеня, а не один", - сказала Моргоева.
 Она подчеркнула, что бюллетени могли склеиться. Как только девушка обнаружила, что у нее в руках находятся два бюллетеня, она не стала опускать их в урну. "Умысла использовать несколько бюллетеней не было", - резюмировала председатель ЦИК Северной Осетии.
 К настоящему моменту голосование в республике уже завершилось.
 21:02:12 10.09.2017
Врио губернатора Евгений Куйвашев лидирует на выборах главы Свердловской области после обработки 6,25% протоколов. За него проголосовало 61,33%, об этом говорится в сообщении, опубликованном на сайте облизбиркома.
 "После обработки 6,25% протоколов Куйвашев набрал 61,33% голосов. Его ближайшей преследователь - кандидат от КПРФ Алексей Парфенов набрал 12,10%", - отмечают в избиркоме.
 20:45:42 10.09.2017
Врио губернатора Евгений Куйвашев лидирует на выборах главы Свердловской области после обработки 6,25% протоколов. За него проголосовало 61,33%, об этом говорится в сообщении, опубликованном на сайте облизбиркома.
 "После обработки 6,25% протоколов Куйвашев набрал 61,33% голосов. Его ближайшей преследователь - кандидат от КПРФ Алексей Парфенов набрал 12,10%", - отмечают в избиркоме.
 20:42:46 10.09.2017
Почти 92% жалоб и обращений в ЦИК РФ поступило от избирателей, сообщила Памфилова.
20:40:41 10.09.2017
Явка на выборы губернатора Пермского края примерно на 5% превысила явку на выборы депутатов Законодательного собрания Прикамья в 2016 году. Об этом сообщил журналистам в воскресенье председатель краевой избирательной комиссии Игорь Вагин.
 20:38:28 10.09.2017 20:37:37 10.09.2017
По словам главы ЦИК Эллы Памфиловой, больше всего жалоб на возможные нарушения в ходе выборов поступило в Москве - 532.
 20:36:12 10.09.2017
Международные эксперты, приглашенные Ассоциацией "Национальный общественный мониторинг" (НОМ) для наблюдения за выборами в регионах в единый день голосования, положительно оценили их техническое оснащение. По их словам, внедрение комплексов обработки избирательных бюллетеней (КОИБ) положительно влияет на прозрачность выборов, а также дает гражданам уверенность в том, что их голос будет учтен.
 20:32:21 10.09.2017
В МЧС сообщили, что Омский городской избирком эвакуирован из-за сообщения о минировании. 
 20:30:36 10.09.2017
Партия "Единая Россия" лидирует на выборах в городскую Думу Владивостока после обработки 74% протоколов участковых избирательных комиссий, сообщает избирательная комиссия Приморского края.
 "Единая Россия" набирает 39,45%, Коммунистическая партия России на втором месте с результатом более 22%, затем ЛДПР - 12,25%. "Партия пенсионеров" и "Справедливая Россия" набирают по 7%", - говорится на сайте избиркома.
20:28:30 10.09.2017
Первые прямые выборы губернатора в городе Севастополе прошли без нарушений, сообщил ТАСС член совета по развитию гражданского общества и правам человека при президенте РФ Максим Шевченко.
 "Ни грубых, ни мелких нарушений замечено не было. Все очень достойно, люди очень серьезно относятся", - отметил он.
 20:26:02 10.09.2017
Выборы губернаторов завершились в регионах ПФО, серьезных нарушений нет. 
 20:25:53 10.09.2017
Избирательные участки в большинстве регионов Северо-Западного федерального округа закрылись в 20:00 мск. В двух регионах - в Карелии и Калининградской области - голосование продлено до 22:00 мск.
 Серьезных нарушений, которые могут повлиять на итоги выборов, не зафиксировано, передают корреспонденты ТАСС со ссылкой на региональные избиркомы.
 20:20:18 10.09.2017
В Центральной России голосование завершено. Выборы прошли без серьезных нарушений.
 20:12:25 10.09.2017
В Москве не поступало жалоб в избирком на нарушения при надомном голосовании. 
 20:07:29 10.09.2017
Почти 1300 обращений поступило в информационно-справочный центр Центризбиркома России в течение единого дня голосования, в основном люди интересуются, как проголосовать по месту пребывания. Об этом сообщила в воскресенье журналистам секретарь ЦИК РФ Майя Гришина.
 20:06:15 10.09.2017 20:05:33 10.09.2017
 Почти 100 обращений поступило на горячую линию Севастопольской городской избирательной комиссии в течение единого дня голосования 10 сентября. Об этом сообщила журналистам секретарь комиссии Анастасия Капранова.
 "Если мы рассматриваем вопросы обращения граждан непосредственно в день голосования, 10 сентября, на телефоны горячей линии Севастопольской городской избирательной комиссии поступило 95 обращений", - сказала она.
 Капранова отметила, что в основном звонили люди пожилого возраста, которые обращались за дополнительными разъяснениями о месте нахождения избирательного участка, об отсутствии некоторых в основных списках избирателей. "Это свидетельствует о том, что, несмотря на большую информационную работу, проведенную силами Севастопольской городской избирательной комиссии, все-таки не каждый избиратель нашел время заблаговременно прийти на избирательный участок непосредственно и уточнить сведения и есть ли его фамилия в списке избирателей", - пояснила секретарь, отметив, что повторных обращений на горячую линию зарегистрировано не было.
 В Севастополе завершили работу 184 избирательных участка, зарегистрировано 311 тыс. 143 избирателя. Явка по состоянию на 18:00 мск составила 30,5%.
 20:00:24 10.09.2017
Памфилова заявила, что выводы о работе Мосгоризбиркома будут сделаны после выборов.
 19:59:09 10.09.2017
Мордовия стала лидером по явке избирателей на выборах глав регионов 10 сентября, самая низкая явка в Карелии, заявил зампредседателя ЦИК РФ Николай Булаев в информационном центре Центризбиркома.
19:51:00 10.09.2017
Политолог, руководитель Центра социальных технологий Андрей Богданов объявил о намерении баллотироваться на президентских выборах в РФ в 2018 году.
 "Я могу сразу заявить, что я иду кандидатом в президенты на эти выборы, сто процентов", - сказал он в ходе онлайн-марафона "Ночь выборов", посвященного единому дню голосования 10 сентября.
 Выборы президента РФ должны состояться в марте 2018 года, кампания официально будет объявлена в период с 7 по 17 декабря 2017 года.
 19:30:21 10.09.2017
Итоговая явка на выборах главы Бурятии превысила 40%, это более 290 тысяч человек, сообщил председатель региональной избирательной комиссии Дмитрий Ивайловский.
19:20:29 10.09.2017
Председатель Центризбиркома России Элла Памфилова заявила, что сравнивать явку избирателей на выборах, проходящих в этот единый день голосование, с явкой на выборах в Госдуму в 2016 году некорректно.
 По ее словам, некоторые эксперты и представители партий "проводят в прессе абсолютно некорректное сравнение явки на нынешних выборах с явкой на прошедших парламентских выборах". "Это некорректно", - подчеркнула она, выступая в воскресенье в информационном центре ЦИК.
 Памфилова привела данные явки на выборах губернаторов и депутатов заксобраний пятилетней давности в регионах, в которых они проходят сегодня. "Очевидно, здесь нет никакого искусственного занижения", - резюмировала глава ЦИК.
 19:18:06 10.09.2017 19:17:13 10.09.2017
ЦИК Мордовии аннулирует результаты голосования на участке, где нашли бюллетени без печатей.
 19:15:28 10.09.2017
В Севастополе явка избирателей на губернаторские выборы по состоянию на 18:00 по местному и московскому времени составила 30,5%.
 19:13:08 10.09.2017
В регионах ПФО к вечеру явка на выборах губернаторов составила от 27 до 71%.
 19:12:06 10.09.2017 19:04:14 10.09.2017
Глава Северной Осетии Вячеслав Битаров выступил за возврат прямых выборов руководителя республики. 
 18:58:02 10.09.2017
Единороссы набирают 45,78% на выборах в облдуму Сахалина после обработки 79,88% протоколов. 
 18:48:13 10.09.2017
ЦИК РФ не получал ни одной жалобы на удаление наблюдателей от партий и кандидатов с избирательных участков. Об этом сообщила в воскресенье журналистам председатель Центризбиркома Элла Памфилова.
 18:40:33 10.09.2017
Около 130 тысяч сотрудников полиции, военнослужащих Росгвардии, частных охранных предприятий и представителей казачества обеспечивают безопасность на выборах в единый день голосования в регионах РФ. Об этом журналистам сообщил первый замглавы МВД России Александр Горовой в информационном центре ЦИК России.
 18:32:21 10.09.2017 18:32:19 10.09.2017
Мосгоризбирком (МГИК) не занимается организацией и информированием на муниципальных выборах, поэтому все обвинения в недочетах по этим статьям не по адресу, заявил в воскресенье журналистам председатель комиссии Валентин Горбунов.
 18:25:52 10.09.2017
Почти 80% бюллетеней обработано на выборах областной думы Сахалинской области, лидирует "Единая Россия" с примерно 46% голосов, сообщила ТАСС председатель облизбиркома Виктория Черкасова.
 18:25:51 10.09.2017
Действующий мэр Якутска Айсен Николаев после обработки почти 44% итоговых протоколов участковых избирательных комиссий набирает на выборах главы города более 66%. Соответствующие данные размещены на информационных табло в информационном центре ЦИК России.
 После обработки 43,86% протоколов Николаев лидирует с результатом 66,56%. За ним следует кандидат от КПРФ Радий Васильев (11,45%).
 Представитель "Справедливой России" Денис Васильев набирает пока 5,17% голосов, либерал-демократ Гаврил Парахин - 4,73%.
 Против всех проголосовали 11,33% избирателей.
 18:15:40 10.09.2017
Выборы депутатов горсовета шестого созыва, которые должны будут избрать нового главу города, завершились в Омске. Об этом сообщил ТАСС председатель избирательной комиссии Омской области Алексей Нестеренко.
 18:13:38 10.09.2017
Более 95% военнослужащих Восточного военного округа, где голосование уже завершено, приняли участие в выборах. Такие данные привел статс-секретарь - заместитель министра обороны РФ Николай Панков.
18:09:54 10.09.2017 18:07:41 10.09.2017
В Свердловской области заверилось голосование на выборах губернатора. 
18:07:35 10.09.2017
Врио главы Томской области Сергей Жвачкин ("Единая Россия) после обработки 6,43% протоколов участковых избирательных комиссий набирает 53,41% голосов на выборах губернатора региона. Об этом свидетельствуют данные, обнародованные на информационных табло, установленных в ЦИК РФ.
 17:49:47 10.09.2017
Кандидата в депутаты гордумы Астрахани Александра Тукаева облили зеленкой. 
 17:45:33 10.09.2017
 Уполномоченный по правам человека в РФ Татьяна Москалькова отмечает, что день голосования в целом в стране проходит без серьезных инцидентов.
17:44:14 10.09.2017
На выборах в регионах мониторинговая группа уполномоченного по правам человека в РФ выявила ряд нарушений. 
 17:42:36 10.09.2017
Выборы депутатов горсовета шестого созыва, которые должны будут избрать нового главу города, завершились в Омске. Об этом сообщил ТАСС председатель избирательной комиссии Омской области Алексей Нестеренко.
 "Голосование завершилось на всей территории. Несмотря на то, что обычно местные выборы проходят бурно, динамично, кампания прошла достаточно организованно", - заявил Нестеренко.
 Как сообщалось ранее, всего в городе работал 471 избирательный участок. Данные по явке пока уточняются.
 В 2017 году впервые мэра Омска должны избрать депутаты городского совета, а не жители города. Выбрать нового главу города горсовет должен был еще весной, однако все претенденты, которые прошли в финальный этап выборов, сняли свои кандидатуры. В результате выборы были признаны недействительными и перенесены на осень. Избирать главу администрации Омска будет уже новый состав горсовета.
 17:40:52 10.09.2017 17:39:55 10.09.2017
 Более 3 тыс. наблюдателей, направленных кандидатами, работает на избирательных участках в Москве. Об этом в воскресенье заявил глава столичного избиркома Валентин Горбунов в режиме видеоконференции с ЦИК РФ.
 "На сегодняшний день работают на избирательных участках более 4 тыс. членов комиссий с правом совещательного голоса и порядка 3 тыс. (чуть выше) наблюдателей, назначенных баллотирующимися кандидатами", - сказал он.
 17:38:52 10.09.2017
В выборах губернатора Пермского края уже приняли участие около 35% избирателей.
 17:31:42 10.09.2017 17:30:07 10.09.2017
 Центризбирком РФ пока не выявил каких-либо нарушений на проходящих в воскресенье в России выборах разных уровней, способных повлиять на их итоги. Об этом заявила секретарь ЦИК Майя Гришина.
 "В настоящий момент в ЦИК не зафиксировано нарушений, которые могли бы повлиять на итоги выборов", - сказала Гришина, отвечая на вопрос ТАСС.
 "В этом политическом цикле каких-то серьезных жалоб со сложными правовыми конструкциями практически не поступало. В основном все вопросы решались избирательными комиссиями в субъектах РФ на местах, работали интенсивно, честно и очень пристально", - добавила секретарь комиссии.
17:28:55 10.09.2017
Жалоб на нарушения при надомном голосовании в Москве в избирком не поступало.
17:26:35 10.09.2017
На выборах губернатора Калининградской области к 15:00 проголосовали 26,32% избирателей.
 17:19:28 10.09.2017
65% бюллетеней обработано в Сахалинской области. По предварительным итогам, больше всего голосов набрали три партии - "Единая Россия", ЛДПР и КПРФ, сообщила ТАСС председатель облизбиркома Виктория Черкасова. 
 17:18:02 10.09.2017
Недействительным признали досрочное голосование на выборах в московском районе Аэропорт. 
 17:10:31 10.09.2017
Явка избирателей на дополнительных выборах в Госдуму в Кингисеппском одномандатном округе (Ленинградская область) составляет, по данным на 16:00 мск, 13,23%, в Брянском одномандатном округе (Брянская область) - 20,24%. Соответствующие данные обнародовал ЦИК России в своем информационном центре в Москве.
 Дополнительные выборы в Госдуму по Кингисеппскому и Брянскому одномандатным округам проходят для замещения мандатов, ставших вакантными после отказа бывшего спикера нижней палаты Сергея Нарышкина и Владимира Жутенкова от депутатских кресел.
 17:07:48 10.09.2017
Общественный штаб по наблюдению за выборами муниципальных депутатов в Москве по состоянию на 16:45 мск не зафиксировал серьезных нарушений в ходе голосования. Об этом ТАСС сообщил в воскресенье руководитель штаба Михаил Барщевский.
 "Пока серьезных нарушений нет. Одна камера не работала - поправили. В другом месте два человека вместе вошли в кабинку, мы проверили, оказалось, что это не так", - сказал он.
 17:00:05 10.09.2017
Бывший член Европарламента и французского Сената, президент франко-иранской организации содружества, герцог Амери Д'Артаньян признался, что не смог перехитрить КОИБ на выборах в России.
 16:59:54 10.09.2017
Движение "Россия выбирает" сообщило о подкупе избирателей в Ярославле.
16:42:11 10.09.2017
Явка избирателей на выборах в Законодательное собрание Северной Осетии выше, чем на прошлых таких выборах пять лет назад; по данным на 14:00 по местному времени она составила 32%. Об этом сообщила председатель ЦИК Северной Осетии Жанна Моргоева.
 "В аналогичную кампанию 2012 года явка на 14 часов составляла 25%, сейчас этот показатель уже 32%", - сказала она во время видеосвязи с информационным центром ЦИК России.
 Моргоева отметила, что в 8 часов утра открылись все 366 избирательных участков. "Голосование идет активно, жалоб на нарушение избирательного законодательства, которые бы могли существенно повлиять на ход голосования, нет", - подчеркнула она.
 По словам главы республиканского ЦИК, на всех участках присутствует большое количество наблюдателей, как минимум четверо представителей партий на каждом. Всего, по словам Моргоевой, для работы на участках аккредитовалось порядка 2,5 тыс. наблюдателей.
 16:39:25 10.09.2017 16:28:22 10.09.2017
Глава Белгородской области Евгений Савченко отметил конструктивный и деловой характер избирательной кампании на выборах губернатора региона. Об этом он сказал журналистам после того, как проголосовал на одном из избирательных участков.
 "Настроение у меня хорошее. Что касается избирательной кампании, то она прошла, я бы сказал, спокойно, конструктивно, по-деловому", - сказал Савченко.
 Глава региона проголосовал вместе с супругой на участке №253 в поселке Дубовое Белгородского района.
 В единый день голосования 10 сентября в Белгородской области проходят выборы главы региона, а также депутатов органов местного самоуправления в двух городских округах и дополнительные выборы депутата Белгородской областной думы по Белгородскому городскому одномандатному округу.
 16:27:35 10.09.2017
Люди с ограниченными возможностями здоровья не испытывают трудностей при реализации своего избирательного права, сказала уполномоченный по правам человека в Республике Марий Эл Лариса Яковлева.
 "Одна из таких девочек [инвалид - колясочник] - задала мне вопрос о том, что урна немного высоко, она не могла дотянуться. Все остальное организовано безукоризненно. Для слабовидящих есть и лупы, и возможность проголосовать по азбука Брайля. В этом плане с каждым годом условия улучшаются", - отметила она журналистам, отвечая на вопрос ТАСС.
 16:23:13 10.09.2017
"Единая Россия" сохраняет лидирующее положение на выборах в Сахалинскую областную думу. После обработки почти 55% итоговых проколов участковых избирательных комиссий список партии набирает 49,05% голосов. Соответствующие данные размещены на информационном экране в информационном центре ЦИК России.
 16:20:20 10.09.2017
Алтайское отделение ЛДПР заявляет о применении против них "черного пиара", передают корреспонденты ТАСС.
 16:18:39 10.09.2017 16:15:14 10.09.2017
Избирательные участки закрылись в трех регионах России - Томской области, Алтайском крае и Республике Алтай. Об этом сообщил член ЦИК РФ Валерий Крюков в информационном центре Центризбиркома.
 "Мы включаем ход подсчета голосов избирателей. Томск, губернатор Томской области, Горно-Алтайск, городской совет административного центра, и Барнаульская городская дума", - сказал он, уточнив, что в этих регионах в 16:00 мск наступило 20:00 по местному времени.
 В Томской области в этом году впервые за 14 лет прямым голосованием избирают губернатора. Вместе с врио главы региона Сергеем Жвачкиным (выдвинут "Единой Россией") в выборах участвуют еще три кандидата: депутат областного парламента Наталья Барышникова (КПРФ), председатель комитета Госдумы по федеративному устройству и вопросам местного самоуправления Алексей Диденко (ЛДПР) и заведующий отделением Сибирского федерального научно-клинического центра Александр Ростовцев ("Справедливая Россия").
 В Алтайском крае в воскресенье проходят муниципальные выборы - в регионе предстоит выбрать 6,2 тысячи представителей муниципальной власти. По итогам голосования будет сформировано большинство законодательных органов муниципального уровня - в городах, районах и сельсоветах. Также в регионе изберут почти 200 глав сельских советов и одного депутата на вакантное кресло в краевом Заксобрании.
 16:10:18 10.09.2017 16:07:24 10.09.2017
 Выборы в единый день голосования во всех районах Сахалинской области прошли спокойно. Об этом ТАСС сообщила председатель областного избиркома Виктория Черкасова.
 "Отмечу, что выборы в Сахалинской области прошли спокойно, ровно. Мы довольны организацией процесса. Хочу поблагодарить всех участников кампании, что она прошла без потрясений, проблем не было", - сказала собеседница агентства.
 По ее словам, на данный момент обработано 48% бюллетеней. "Предварительные результаты показывают, что у "Единой России" 49,18% голосов, у ЛДПР -12,32% и КПРФ -14,83%. Остальные партии пока не перешагнули 5% рубеж ", - сказала Черкасова.
 По данным облизбиркома, в единый день голосования 10 сентября на островах проходили сразу шесть выборных кампаний. Главная - по выборам депутатов Сахалинской областной думы седьмого созыва по смешанной избирательной системе: из 28 депутатов 14 будут избраны по партийным спискам (пропорциональная система), остальные 14 - по одномандатным округам (мажоритарная система). В бюллетени для голосования включены 10 избирательных объединений, 77 кандидатов-одномандатников, 263 кандидата идут по единому избирательному округу.
 В выборах на Сахалине и Курилах принимают участие десять партий: КПРФ, "Народная партия "За женщин России", Коммунистическая партия социальной справедливости, "Единая Россия", партия "Яблоко", "Коммунисты России", ЛДПР, "Справедливая Россия", партия "Родина", "Патриоты России" и 83 кандидата-одномандатника - шестеро из них самовыдвиженцы, остальные - представители политических партий.
16:07:21 10.09.2017
Явка избирателей в Московской области превышает 13% по данным на 15:00 мск, сообщила в воскресенье журналистам председатель избирательной комиссии Московской области Ирина Коновалова.
 "На 15:00 мск Подмосковье все равно до конца не проснулось, явка составила 13,72%. Пришло 193,311 тыс. человек", - уточнила Коновалова.
 15:47:13 10.09.2017
 Международные эксперты из Франции Николя Дюик и Тьерри Мариани считают, что особенностью губернаторских выборов в Севастополе стало активное участие в голосовании молодых людей. 
 15:46:37 10.09.2017
Еще три жалобы на нарушения, допущенные в ходе выборов, зарегистрировала избирательная комиссия Саратовской области. 
"Избирательная комиссия региона зафиксировала еще три жалобы. Таким образом, всего в течение сегодняшнего дня нам поступило пять жалоб на нарушения в ходе выборов. Информация по ним проверяется", - сказала пресс-секретарь избирательной комиссии региона Татьяна Комольцева.
Она уточнила, что одна из жалоб касалась предвыборной агитации в ходе голосования, информация о других нарушениях выясняется.
 15:41:36 10.09.2017
Явка избирателей на выборах губернатора Севастополя, по данным на 15:00 мск, составила 25%. Об этом сообщил председатель регионального избиркома Александр Петухов.
 "По состоянию на 15 часов активность избирателей на выборах губернатора составляет порядка 25%, даже несколько больше", - сказал он во время видеовключения в информационном центре ЦИК РФ.
 По словам Петухова, ощущение в городе сегодня "очень сильные". "Могу сказать одно: для города сегодня настоящий праздник. Сами жители, органы власти, избирательные комиссии сделали все, чтобы этот праздник состоялся", - отметил он.
 В единый день голосования 10 сентября в Севастополе проходят первые в истории города выборы губернатора. В городе открыто 184 избирательных участка, зарегистрировано 311 тыс. 143 избирателя.
 15:34:42 10.09.2017
На Сахалине "Единая Россия" сохраняет лидирующее положение на выборах в областную думу. После обработки более 35% бюллетеней партия набрала 58,4% голосов, сообщили в воскресенье ТАСС в областной избирательной комиссии.
 "Обработано 36,64% бюллетеней. Партия "Единая Россия" набрала 58,4% голосов. Далее следует ЛДПР - 12,13% и КПРФ - 9,6%", - сказала собеседница агентства.
По мнению председателя Общественной палаты Сахалинской области Владимира Иконникова, предварительные результаты выборов показывают, что партии на Сахалине и Курилах не пользовались правом привлечения сторонников.
"Они не проводили встречи с коллективами, людьми. А у "Единой России" это ежедневная работа", - сказал Иконников.
 15:29:26 10.09.2017
 Депутат Госдумы, председатель Всероссийского общества инвалидов Михаил Терентьев сообщил, что в октябре рабочая группа ЦИК РФ подведет итоги мониторинга доступности избирательных участков на выборах 10 сентября для лиц с инвалидностью, чтобы постараться максимально решить имеющиеся проблемы к президентским выборам в марте 2018 года.
 "По результатам этих выборов мы, наверное, в октябре соберемся, обсудим информацию по мониторингу доступности избирательных участков, и будем всем рекомендовать в преддверии президентских выборов внимательно подойти к выбору места проведения и организации избирательных участков", - сказал он, выступая в информационном центре ЦИК.
 15:29:17 10.09.2017 15:25:06 10.09.2017
Глава Мосгоризбиркома заявил о необходимости разобраться, почему не все абоненты получили sms о выборах. Москвичей 11 млн человек, а оповещения получили только 2,5 млн сообщений. 
 15:24:00 10.09.2017
Избирательные участки в Бурятии, где в воскресенье проходят выборы главы республики закрылись, начался подсчет голосов. Об этом сообщили журналистам в региональном избиркоме.
 "Все работавшие сегодня с восьми утра по местному времени 839 избирательных участков закрылись для избирателей в 20:00 (15:00 мск). Начался подсчет голосов", - сказал представитель избирательной комиссии республики.
 Там добавили, что нарушений не зафиксировано. "Выборы проходят в штатном режиме", - отметили в комиссии. Явка в Бурятии по состоянию на 18:00 по местному времени (13:00 мск) составила 35,05%.
 "Проголосовали 35,05%, то есть 250 тыс. 102 человека. На это время на прошлогодних выборах в Госдуму было зарегистрировано 35,23% проголосовавших избирателей", - сказал председатель региональной избирательной комиссии Дмитрий Ивайловский.
 15:23:31 10.09.2017
По состоянию на 18:00 местного времени (14:00 и 13:00 мск соответственно) явка на избирательные участки в Томской области и Республике Бурятия, где в воскресенье выбирают глав регионов, не превысила 40%, передают корреспонденты ТАСС.
 15:22:34 10.09.2017
Пьяного наблюдателя задержали на избирательном участке в Калининграде. Правоохранители сообщили, что сейчас решается вопрос о возбуждении уголовного дела по статьям 318 ("Применение насилия в отношении представителя власти") и 319 Уголовного кодекса ("Оскорбление представителя власти").
 15:16:06 10.09.2017 14:56:52 10.09.2017
Глава Мосгоризбиркома Валентин Горбунов заявил, что о выборах в столице не знают те, кто не хочет о них знать. 
 14:51:30 10.09.2017
Президент России Владимир Путин проголосовал на муниципальных выборах в Москве на участке номер 2151, где голосовал и в прошлом году - во время выборов депутатов Государственной думы 7-го созыва.
 14:45:41 10.09.2017
Около 14 часов приехали на избирательный участок в московском районе Раменки в средней школе номер 1448 на улице Довженко премьер министр РФ Дмитрий Медведев с супругой Светланой. 
 14:41:21 10.09.2017 14:35:28 10.09.2017
Выборы в России соответствуют международным стандартам, считает бывший депутат от Народной партии Испании Педро Марине, который приглашен ассоциацией "Национальный общественный мониторинг" (НОМ) в качестве международного эксперта для наблюдения за выборами в единый день голосования 10 сентября в Ленинградской области.
 14:31:57 10.09.2017
Глава ЦИК РФ Элла Памфилова во время видеоконференции с главой Мосгоризбиркома Валентином Горбуновым попросила к 17:00 мск обобщить данные по надомному голосованию.
 По данным Мосгоризбиркома, число избирателей, которые планируют проголосовать на дому, может составить около 65 тыс. человек.
 "К 17 часам соберите, какая информация будет на 17:00", - сказала Памфилова, обращаясь к Горбунову.
 14:31:55 10.09.2017
Центризбирком Северной Осетии поздравил избирателей, которые достигли совершеннолетия и дарит им памятные подарки. Памятные подарки будут вручаться всем юным избирателям на избирательных участках. Кроме того, в разных районах организованы различные торжественные мероприятия, концерты, акции, флешмобы.
 В школе № 13 города Владикавказ школьники развернули осетинское подворье - дети в национальной одежде играли в старинные осетинские игры, пели песни, танцевали и рассказывали стихи на осетинском языке. Сам участок тоже подготовлен празднично - вход к урнам для голосования красочно украшен воздушными шарами.
 14:27:08 10.09.2017 14:26:27 10.09.2017
Три четверти военнослужащих и гражданского персонала Черноморского флота и членов их семей к полудню приняли участие в голосовании на первых в истории выборах губернатора Севастополя, сообщил журналистам заместитель командующего флотом по работе с личным составом Юрий Ореховский.
 14:25:55 10.09.2017
Явка на довыборах в Госдуму на 12:00 в Кингисеппском округе составила 6,39%, в Брянском - 10,31%.
14:06:22 10.09.2017
ЦИК РФ не получал обращений от иностранцев, желающих получить официальных статус наблюдателей в текущей кампании, а без официальных приглашений иностранцы работают в качестве международных экспертов, пояснил член Центризбиркома Василий Лихачев. Он отметил, что иностранцы, наблюдающие за текущими выборами в России, являются "международными экспертами, приглашенными гостями и партнерами". Член ЦИК не исключил, что, возможно, потребуется на законодательном уровне уточнить вопросы, связанные со статусом иностранцем на российских выборах.
 13:54:00 10.09.2017 13:53:40 10.09.2017
Явка на губернаторских выборах в ЦФО к полудню составила от 12 до 20%. Активнее всего голосуют жители Белгородской области, где, по данным облизбиркома, к полудню проголосовало 20,99% избирателей.
 13:49:16 10.09.2017
Выборы губернатора Новгородской области проходят спокойно и без серьезных нарушений. Об этом в воскресенье на брифинге для журналистов сообщила председатель избирательной комиссии Новгородской области Татьяна Лебедева. По ее словам, утром было одно обращение от жителей, которые пожаловались на громкую музыку с избирательного участка, и данное неудобство было устранено. Кроме того, поступали звонки из Старорусского района, которые носили консультационный характер.
 Глава регионального избиркома отметила, что на 12 часов на избирательные участки пришли почти 51,3 тыс. избирателей - это 10,18%. "Если сравнивать с предыдущими годами, то она немного меньше, на прошлых выборах губернатора в 2012 году на это время было 14,58%. Погода располагает, и люди пойдут на избирательные участки", - добавила Лебедева.
 13:47:14 10.09.2017
Явка на губернаторских выборах в ЦФО к полудню составила от 12 до 20%/
13:46:10 10.09.2017
 Два бывших депутата Национального собрания Франции в качестве международных экспертов наблюдают за выборами в Крыму и оценивают их положительно. Об этом заявил в воскресенье журналистам член ЦИК Василий Лихачев.
13:33:52 10.09.2017
А вот в Сибири на выборах глав регионов низкая явка сохраняется. Жители Томской области и республики Бурятия не очень активно идут на избирательные участки. В Томской области по состоянию на 15:00 местного времени (11:00 мск) явка составила 17,6%, в Бурятии к 16:00 по местному времени (11:00 мск) проголосовали менее трети избирателей, передают корреспонденты ТАСС.
 13:31:33 10.09.2017
На Камчатке в Единый день голосования идут дожди. Однако это не повлияло на явку избирателей, которая соответствовала обычной при выборах в органы местного самоуправления, сообщила в воскресенье ТАСС председатель избирательной комиссии Камчатского края Инга Иринина.
 13:20:02 10.09.2017 13:15:55 10.09.2017
Корреспондент ТАСС сообщил, что врио губернатора Калининградской области Антон Алиханов проголосовал на выборах главы региона в воскресенье на одном из избирательных участков Калининграда по месту прописки. На участок он пришел с женой и двумя детьми.
 13:14:24 10.09.2017 13:11:50 10.09.2017
На некоторых избирательных участках в Марий Эл наблюдаются очереди. По словам члена ЦИК Марий Эл Светланы Блиновой, явка на выборы на 12:00 мск в республике составила 18,6%.
 13:08:46 10.09.2017 13:06:46 10.09.2017
Председатель Московской городской избирательной комиссии Валентин Горбунов предостерег от возможных провокаций, связанных с голосованием на дому на проходящих в столице муниципальных выборах.
 13:03:37 10.09.2017
На выборах депутатов муниципальных образований столицы проголосовал мэр Москвы Сергей Собянин. Он принял участие в голосовании на избирательном участке номер 90 - по месту регистрации в Пресненском районе столицы.
12:54:44 10.09.2017 12:30:54 10.09.2017
Один из кандидатов в муниципальные депутаты в Москве покусал членов участковой избирательной комиссии и был удален с избирательного участка. Об этом сообщил в воскресенье журналистам председатель Мосгоризбиркома Валентин Горбунов.
 12:20:20 10.09.2017 12:20:18 10.09.2017
Более 260 тыс. избирателей (13,51%) на 12:00 (10:00 мск) проголосовали в Пермском крае на выборах главы региона, сообщил в воскресенье ТАСС член краевой избирательной комиссии с правом решающего голоса Антон Маклаев.
12:19:35 10.09.2017
Семь обращений о нарушении дня тишины поступило на горячую линию ЦИК. Об этом заявила в воскресенье секретарь комиссии Майя Гришина.
 "По вчерашнему дню на горячую линию поступило 473 сообщения, при этом о нарушении дня тишина семь всего из этого объема", - сказала она.
 Выборы разных уровней проходят в 82 из 85 регионов России, исключения составят Санкт-Петербург, Ингушетия и Магаданская область. В общей сложности в ходе 5,8 тыс. избирательных кампаний регионального и муниципального уровней будет замещено порядка 36,7 тыс. мандатов. Кроме того, состоятся 230 референдумов местного уровня. Всего в выборах участвуют 42 партии и шесть общественных объединений.
 12:15:55 10.09.2017 12:14:45 10.09.2017
Партия роста сообщила, что в московском районе Отрадное сотрудники полиции задержали кандидата от партии на муниципальных выборах Галину Калинину, после чего врачи диагностировали у нее черепно-мозговую травму. Калинина утверждает, что была избита полицейскими.
 По данным пресс-службы Партии роста, кандидат вечером 9 сентября общалась в подъезде с соседями и "приглашала их 10 сентября стать членами избирательной комиссии с правом совещательного голоса". В подъезде появились, по ее словам, представители управы района Отрадное и члены молодежного парламента, обвинившие ее в проведении незаконной агитации и вызвавшие полицию.
 12:05:42 10.09.2017
Закрылись избирательные участки Сахалинской области. На 18:00 местного времени на выборах депутатов Сахалинской областной думы седьмого созыва проголосовало 89,781 тыс. человек или 23,59% избирателей. В 2012 году явка на это время была 24,02%.
 11:59:01 10.09.2017
Глава Рязанской Николай Любимов области назвал губернаторскую кампанию в регионе открытой и честной. 
 11:58:44 10.09.2017
Бывший член Европарламента и французского сената, президент Франко-Иранской организации содружества, герцог Амери Д'Артаньян приехал в качестве международного эксперта на выборы в Ярославскую область по приглашению ассоциации наблюдателей "Национальный общественный мониторинг". Об этом сообщили в воскресенье ТАСС в областной избирательной комиссии.
 "Международный эксперт, представитель известного рода Монтескью Д'Артаньян - Амери Д'Артаньян приехал в регион, чтобы наблюдать за ходом голосования. Сегодня он посетит несколько участков", - уточнили в избиркоме.
 Накануне выборов Д'Артаньян протестировал в Ростове Великом Ярославской области КОИБы. Эксперт ознакомился с техническим оснащением участков.
 11:52:34 10.09.2017
Глава ЦИК Элла Памфилова поблагодарила наблюдателей, следящих за выборами "под лупой, под микроскопом", и заявила, что рассчитывает на ответную благодарность.
11:44:16 10.09.2017
Глава избиркома сообщил, что явка на выборах губернатора в Севастополе за 2 часа составила 5,6%.
 11:42:35 10.09.2017 11:38:14 10.09.2017
Председатель региональной избирательной комиссии Дмитрий Ивайловский сообщил, что более 27% избирателей Бурятии проголосовали по состоянию на 15:00 местного времени (10:00 мск) в ходе выборов главы республики. 
 11:36:16 10.09.2017
Врио губернатора Новгородской области Андрей Никитин проголосовал на выборах главы региона в районе, где недавно купил квартиру. Об этом он в воскресенье сообщил журналистам после голосования на участке, расположенном в центре по работе с населением микрорайона "Северный".
 11:33:28 10.09.2017 11:31:56 10.09.2017
Явка на довыборах в Думу на 10:00 в Кингисеппском округе равна 1,97%, в Брянском - 3,69%. Об этом заявил замглавы ЦИК РФ Николай Булаев.
11:28:23 10.09.2017
На Камчатке завершился Единый день голосования. Все 173 избирательных участка, работавшие в крае, закрылись для избирателей в 20:00 местного времени (11:00 мск), сообщил в воскресенье ТАСС заместитель руководителя избирательной комиссии региона Игорь Шамраев. Он добавил, что, если сравнивать итоги выборов депутатов городской думы в столице края, которые были в 2012 году, они практически идентичны с выборами 2017 года. Тогда явка на 18:00 местного времени (09:00 мск) составила 14,8%. Сегодня гражданам предстояло избрать 141 депутата и 13 глав муниципальных образований.
11:22:04 10.09.2017
Незаконную агитацию около избирательного участка, разместив плакаты на автобусе, устроил один из кандидатов в депутаты городской думы Нижнего Тагила Свердловской области. Избирательная комиссия передала заявление в правоохранительные органы, чтобы оперативно пресечь нарушение, сообщили ТАСС в избиркоме Нижнего Тагила.
 11:20:41 10.09.2017 11:17:16 10.09.2017
Явка москвичей на выборы муниципальных депутатов в столице за первые два часа голосования составила 1,1%.
"В целом по городу явка на 10 утра составила 1,1%. Самые активные избиратели - на востоке города", - сказал Горбунов.
 По его данным, также активны избиратели в районе Арбат. Из периферийных районов в лидерах Троицк, Капотня, Старое Крюково, Молжаниновский, Новогиреево, Марьино, Ясенево, Черемушки, Внуково, Чертаново Центральное.
 "Кроме Арбата, все районы находятся у МКАД, там народ всегда раньше встает", - пошутил Горбунов.
 11:06:01 10.09.2017
Свердловчане голосуют активнее, чем в предыдущие годы. Явка в 2016 году на текущее время составила 4,9%, а сейчас набралось уже 5,6%. 
 11:05:11 10.09.2017 11:03:19 10.09.2017
Два нарушения правил предвыборной агитации было зафиксировано в Москве в субботу, в день тишины перед муниципальными выборами. Об этом в воскресенье сообщил журналистам член Мосгоризбиркома Дмитрий Реут.
11:03:17 10.09.2017
В Сахалинской области по состоянию на 18:00 местного времени (10:00 мск) проголосовали на выборах в областной парламент более 23,5% избирателей.
 11:01:07 10.09.2017
Врио главы Карелии Артур Парфенчиков назвал день выборов судьбоносным. Парфенчиков одним из первых пришел на расположенный в Индустриальном колледже Петрозаводска избирательный участок, где проходит голосование на выборах руководителя республики.
10:55:53 10.09.2017 10:53:58 10.09.2017
Корреспонденты ТАСС сообщают, что явка на избирательные участки в Томской области и Республике Бурятия, где в воскресенье выбирают глав регионов, по состоянию на 12:00 местного времени не превысила показатель прошлых крупных выборов. Избирательный процесс в регионах проходит спокойно и без нарушений.
 10:51:26 10.09.2017
Более 223 тыс. заявлений о голосовании по месту фактического пребывания, а не по месту регистрации на выборах глав регионов и в региональные парламенты было обработано государственной автоматизированной системой (ГАС) "Выборы".
 10:49:56 10.09.2017
Председатель Мосгоризбиркома (МГИК) Валентин Горбунов сообщил, что досрочное голосование на выборах муниципальных депутатов в Москве прошли порядка 9,6 тыс. человек.
 10:47:02 10.09.2017 10:44:06 10.09.2017
В Москве все 3298 избирательных участков в единый день голосования открылись вовремя и без происшествий, сообщил журналистам председатель Мосгоризбиркома Валентин Горбунов.
 На начало голосования в избирательные бюллетени включено 7516 кандидатов. 
 10:42:48 10.09.2017
Член совета по развитию гражданского общества и правам человека при президенте РФ Максим Шевченко заявил, что проведение первых в истории города Севастополя прямых выборов губернатора позволяет дополнительно закрепить город федерального значения в политической системе России. 
 10:37:15 10.09.2017
Врио главы Марий Эл Александр Евстифеев сообщил, что доволен организацией выборов в регионе, а также отметил праздничное настроение избирателей. В Марий Эл сегодня выбирают главу региона и довыбирают кандидатов в законодательное собрание. 
10:29:33 10.09.2017
Единый день голосования в подмосковном Электростале стал для горожан настоящим праздником, и погода не подвела.
 10:22:04 10.09.2017
В Саратовской области, где сегодня выбирают губернатора и депутатов облдумы, орядка 15% избирательных участков оснащены КОИБами (комплексы обработки избирательных бюллетеней) вОб этом журналистам рассказал врио главы Саратовской области Валерий Радаев, который в воскресенье также пришел проголосовать на один из участков города.
 10:21:09 10.09.2017
Врио губернатора Пермского края Максим Решетников проголосовал на выборах главы региона. Решетников призвал всех граждан, несмотря на плохую погоду, дойти до избирательного участка и проголосовать на выборах губернатора, которые проходят в регионе впервые за 17 лет. 
 10:14:41 10.09.2017 09:59:51 10.09.2017
На Дальнем Востоке выборы проходят при разных показателях явки. Если во Владивостоке, где в воскресенье выбирают депутатов городской думы, жители не спешат на участки, то в Якутске, где выбирают мэра, на некоторых участках уже проголосовали до четверти избирателей, передают корреспонденты ТАСС.
 09:45:14 10.09.2017 09:44:44 10.09.2017
В Подмосковье обеспечат общественный порядок при проведении единого дня голосования более 2,5 тыс. Об этом ТАСС сообщили в пресс-службе ГУМВД РФ по Московской области.
09:24:52 10.09.2017 09:15:34 10.09.2017
В Майкопе в 8:00 открылись 14 избирательных участков на довыборах двух депутатов Государственного совета - Хасэ Республики Адыгея - по одномандатным округам №8 и №13. Они стали вакантными после назначения Вячеслава Сапиева на пост заместителя премьер-министра республики, а Анзаура Керашева - на должность министра образования и науки Адыгеи.
 08:50:14 10.09.2017
В Крыму в Единый день голосования выбирают депутатов регионального парламента в округе №9 - в Войковском районе Керчи (36 избирательных участков), и округе №12 - в Ленинском районе (52 избирательных участка). В голосовании смогут принять участие свыше 100 тыс. человек. Традиционно, как и на всех выборах после воссоединения с РФ, в Крыму бюллетени напечатаны на трех государственных языках республики - русском, украинском и крымско-татарском.
 08:30:31 10.09.2017 08:21:10 10.09.2017
В Мордовии, Марий Эл и Кировской области, в которых, в частности, выберут губернаторов, открылось свыше 2,4 тыс. избирательных участков открылись в 8:00 мск. В других регионах Приволжского федерального округа - Удмуртии, Пермском крае и Саратовской области - приступили к голосованию на час раньше, в 07:00 мск.
 08:18:57 10.09.2017
Выборы губернаторов трех регионов стартовали в Северо-Западном федеральном округе. В Карелии работают 468 участков, в Новгородской области - 539. В Калининградской области голосование продлится на два часа дольше, чем обычно. В Ленинградской области предстоят дополнительные выборы депутата Государственной Думы по Кингисеппскому округу.
 08:17:30 10.09.2017 08:13:55 10.09.2017
Голосование началось на первых в истории выборах губернатора Севастополя. Помимо губернаторских выборов, в Севастополе на 17 из 184 участков проходят дополнительные выборы депутата законодательного собрания города Севастополя первого созыва по одномандатному избирательному округу №3. 
 07:01:58 10.09.2017
 В Пермском крае в 08:00 по местному времени (06:00 мск) открылись и готовы к выборам губернатора региона все 1840 избирательных участка.
 06:30:40 10.09.2017 06:14:15 10.09.2017
В Свердловской области открылись более 2,5 тыс. избирательных участков. В Единый день голосования за пост губернатора региона будут бороться шесть кандидатов.
 06:10:30 10.09.2017
Жители Омска выбирают 40 членов городского совета. Новый состав горсовета до конца ноября должен будет выбрать нового главу Омска на ближайшие пять лет.
 04:20:01 10.09.2017 04:08:27 10.09.2017
В Томской области впервые за 14 лет прямым голосованием избирают губернатора. Открыты 777 участков. 
 03:08:59 10.09.2017
Избирательные участки открылись и начали работу в 08:00 по местному времени (03:00 мск) в Бурятии.
 02:44:29 10.09.2017 02:27:03 10.09.2017
В Петропавловске-Камчатском и во Владивостоке проходят выборы депутатов городских дум. Всего во Владивостоке предстоит избрать 35 депутатов. На эти места претендуют более 200 кандидатов по партийным спискам и свыше 80 одномандатников.
 00:43:00 10.09.2017
Избирательные участки Сахалинской области открылись в 8:00 местного времени (00:00 мск) во всех 18 районах островного региона, сообщили в областной избирательной комисси. 
http://tass.ru/politika/4549250

ТАСС, Москва, 10 сентября 2017
В РОССИИ ЗАВЕРШИЛСЯ ЕДИНЫЙ ДЕНЬ ГОЛОСОВАНИЯ
ТАСС, 10 сентября. Единый день голосования, в ходе которого в России состоялось 5,8 тыс. избирательных кампаний регионального и муниципального уровней, завершился. Последними, в 22:00 мск, закрылись избирательные участки в Карелии и Калининградской области, жители которых 10 сентября выбирали глав своих регионов.
Нестандартное время
Стандартным сроком работы избирательных участков в России является период с 08:00 до 20:00 по местному времени. Таким образом, традиционно выборы завершаются в 21:00 мск закрытием участков в самом западном регионе РФ - Калининградской области.
 Единый день голосования - 2017 
Согласно законодательству, продолжительность голосования не может составлять менее 10 часов, регионам разрешено увеличивать его. В этом году таким правом воспользовались, в частности, Пермский край и республика Карелия, где участки закрылись в 22:00 по местному времени (в Карелии оно совпадает с московским).
Как поясняли карельские депутаты, принимавшие соответствующий закон, это было сделано для удобства дачников и местных жителей, которые поздно заканчивают работу. В Калининградской области голосование проходило с 7:00 до 21:00 по местному времени (22:00 мск).
В облизбиркоме ТАСС пояснили, что "основанием для принятия решения стали обращения, поступившие в областную думу и областную избирательную комиссию от общества садоводов и общества ветеранов войн, с просьбой об увеличении времени для голосования".
Статистика выборов
Прошедший в воскресенье единый день голосования охватил практически всю территорию страны: выборы разных уровней прошли в 82 из 85 регионов России за исключением Санкт-Петербурга, Ингушетии и Магаданской области. В общей сложности в ходе 5,8 тыс. избирательных кампаний регионального и муниципального уровней замещалось порядка 36,7 тыс. мандатов. 
Всего в выборах приняли участие 42 партии и шесть общественных объединений. В списки для голосования были включены порядка 46 млн человек, это около половины всех избирателей России.
В Кингисеппском и Брянском одномандатных округах проходили дополнительные выборы в Госдуму, в 16 регионах жители выбирали глав субъектов, а в шести - депутатов законодательных собраний, также прошло множество выборов муниципального уровня, в том числе местных депутатов избирали в Москве.
По данным на 18:00 мск самая высокая явка на выборах глав субъектов РФ отмечена в Мордовии (71%). В Карелии показатели электоральной активности на эту же временную отсечку, по информации ЦИК, составляет 23,5%, в Новгородской области - 24,8%, в Калининградской области - 26,3%, в Кировской области - 27,2%, в Рязанской области - почти 32%, в Севастополе - 30,5%, в Ярославской области - 28,7%, в Марий Эл - 37%, в Пермском крае - 39%.
Эксперты считают эти показатели активности избирателей нормальными.
"Явка благоприятная, традиционная для выборов в заксобрания и муниципалитеты", - полагает генеральный директор Агентства политических и экономических коммуникаций Дмитрий Орлов.
В целом, по оценке электоральных наблюдателей, выборы прошли спокойно, без большого количества нарушений.
"По сравнению с предыдущими годами мы видим снижение количества нарушений, а не их рост", - заявил президент холдинга "Минченко консалтинг" Евгений Минченко.
Первые результаты
Избирательные комиссии разного уровня уже подводят итоги выборов - значительная часть протоколов обработаны в регионах Дальнего Востока и в Сибири.
Так, по итогам обработки 52,5% протоколов врио главы Бурятии Алексей Цыденов лидирует с 87,29% голосов, а руководитель Томской области Сергей Жвачкин ("Единая Россия"), переизбирающийся на этот пост, набирает после обработки 6,43% протоколов участковых избирательных комиссий 53,41%.
Что касается выборов в законодательные собрания, то на данный момент большая часть протоколов обработана лишь в Сахалинской области. Там после обработки 78,88% протоколов участковых избирательных комиссий список "Единой России" набирает 45,76% голосов плюс по одномандатным округам кандидаты-единороссы выигрывают девять мест.
"Пока результаты укладываются в ожидаемые показатели", - оценил имеющиеся предварительные результаты выборов руководитель региональных программ Экспертного института социальных исследований Андрей Колядин. 
http://tass.ru/politika/4550740

ТАСС, Москва, 10 сентября 2017
ЯВКА НА ВЫБОРАХ ГЛАВ РЕГИОНОВ ПФО К ПОЛУДНЮ ОКАЗАЛАСЬ НИЖЕ УРОВНЯ ПРОШЛЫХ ВЫБОРОВ
ТАСС, 10 сентября. /ТАСС/. Явка в регионах Приволжского федерального округа (ПФО), где в воскресенье выбирают губернаторов, к полудню оказалась ниже, чем в ходе предыдущих выборов глав. Такие данные привели в избиркомах, передают корреспонденты ТАСС.
В этих субъектах к полудню проголосовали врио глав Марий Эл Александр Евстифеев, Пермского края Максим Решетников, Саратовской области Валерий Радаев, Кировской области Игорь Васильев. Врио руководителя Мордовии Владимир Волков будет голосовать в 14:00 мск, сообщили в его пресс-службе.
В Кировской области низкую явку связывают с погодой
По данным избирательной комиссии Кировской области, явка в регионе на 12:00 по местному времени (совпадает с мск) составила 13,6%, проголосовало свыше 146 тыс. избирателей. На предыдущих выборах главы региона, которые состоялись в сентябре 2014 года, на 12:00 участие в голосовании приняли 15,48% избирателей. 
Невысокая явка может быть связана с прохладной погодой - утром в регионе было лишь плюс шесть градусов тепла, и окончанием дачного сезона, сказал ТАСС секретарь Общественной палаты Кировской области Александр Галицких. "Я голосовал в 09:00 мск на своем избирательном участке, народу очень мало", - заметил он.
При этом член рабочей группы Общественной палаты Михаил Плюснин считает, что в целом явка будет высокой. "За счет того, что будут выбирать депутатов, глав поселений и так далее, там явка будет достаточно высокая. Поэтому явка в целом по области будет процентов под 40", - считает он.
Все кандидаты на пост губернатора Кировской области проголосовали до обеда. Врио губернатора Игорь Васильев приехал на избирательный участок, который находится в здании Кировского медицинского колледжа неподалеку от Театральной площади. Васильев отметил, что на это время выборы в регионе проходят организованно. "Мы видим, все организовано очень хорошо, и нарушений, судя по тем докладам, которые приходят, на выборах нет", - сказал он журналистам.
Явка в Марий Эл
По словам члена ЦИК Марий Эл Светланы Блиновой, явка на 12:00 (совпадает с мск) в республике составила 18,6%. "Это меньше, чем на аналогичное время на губернаторских выборах 2015 года (более 20%)", - уточнила она.
Граждане активнее начнут голосовать после обеда, полагает председатель Общественной палаты Марий Эл, первый президент республики Владислав Зорин. "Пока явка идет слабо, я слежу. Утром было 12 градусов. Люди, наверное, пойдут на участки в обед или после обеда", - отметил он ТАСС.
В республике на избирательных участках введены новшества: видеофиксация хода голосования и подсчета голосов, технология QR-кодирования результатов протоколов, рассказал ТАСС зампредседателя ЦИК Марий Эл Вениамин Осокин. "Видеокамеры на всех участках отслеживают процесс голосования, под камеру будет произведен подсчет голосов избирателей. Это дисциплинирует сами участковый избирательные комиссии, наблюдателей и участников выборов, позволяет избежать нарушений и конфликтных ситуаций", - сказал он.
Технология QR-кодирования, по его словам, "позволяет заметно ускорить процесс оформления протокола, введения данных в систему ГАС "Выборы", она исключит человеческий фактор".
Драка в Саратовской области
В Саратовской области, где выбирают главу региона и депутатов областной думы, на 12:00 по местному времени (11:00 мск), явка избирателей уже составила 17,65%. Врио губернатора области Валерий Радаев после голосования на избирательном участке в поселке Юбилейный отметил, что на выборах "все открыто и прозрачно". Он добавил, что 15% участков региона оснащены КОИБами, на многих работают наблюдатели от политических партий. 
В регионе проверяют сообщение о драке в участковой комиссии. По словам пресс-секретаря избирательной комиссии области Татьяны Комольцевой, проводится проверка в саратовской участковой избирательной комиссии № 87 по факту драки. По предварительным данным, один из членов комиссии требовал "предоставить ему данные, выходившие за пределы его полномочий, и после отказа устроил потасовку".
"Пока ведется проверка, результаты проверки будут оглашены позже. Сейчас на месте работают сотрудники избиркома, а также сотрудники полиции, которые разбираются в ситуации", - пояснила ТАСС Комольцева.
Ситуация в Мордовии и Удмуртии
В Удмуртии за четыре часа голосования явка ниже, чем на выборах главы региона в 2014 году: 13,96% против 19,18%, сообщил журналистам председатель Центризбиркома республики Виктор Кушко. "Явка на 12:00 по местному времени (11:00 мск) составила 13,96%. Жалоб и сообщений о нарушениях в избирком не поступало", - отметил Кушко. 
В Мордовии, где проходят прямые выборы главы впервые с 2003 года, на 12:00 (совпадает с мск) явка составила 33,25%, к этому времени всего проголосовали свыше 207 тыс. граждан, сообщила секретарь ЦИК Мордовии Светлана Федонина. Активнее всего голосуют в Атяшевском районе республики, где свой выбор сделали уже 57% избирателей, добавила она.
Выборы других уровней
В регионах Приволжского округа, помимо голосования за губернаторов, также проходят выборы других уровней. Например, в Пензенской области жителям региона предстоит избрать 36 депутатов Законодательного собрания шестого созыва, сказал ТАСС зампредседателя областной избирательной комиссии Алексей Климухин. На мандаты в областном парламенте в общей сложности претендуют 410 человек, они выдвинуты от 10 политических партий и идут как по спискам, так и по одномандатным округам.
В Кировской области проходят выборы депутатов городской думы шестого созыва, муниципальные выборы и местные референдумы. В Удмуртии - выборы депутатов Госсовета региона: на 60 депутатских мест претендуют представители шести партий, тридцать депутатов избираются по партийным спискам, еще 30 - по одномандатным округам.
Жителям Саратовской области, кроме губернатора, предстоит выбрать 42 депутата регионального парламента. В Марий Эл также проходят дополнительные выборы депутатов Госсобрания республики шестого созыва по двум одномандатным избирательным округам - Козьмодемьянскому и Волжскому. 
http://tass.ru/politika/4549649

ТАСС, Москва, 10 сентября 2017
ВСЕ КАНДИДАТЫ В ГУБЕРНАТОРЫ НОВГОРОДСКОЙ ОБЛАСТИ И КАРЕЛИИ ПРОГОЛОСОВАЛИ ДО ПОЛУДНЯ
ТАСС, 10 сентября. Все кандидаты в губернаторы Новгородской области и Республики Карелия проголосовали до полудня по московскому времени. Здесь, а также в Калининградской области выбирают глав регионов.
Врио губернатора Новгородской области Андрей Никитин около 10 часов приехал на участок, расположенный в микрорайоне "Северный". Он отметил, что недавно купил квартиру в этом районе. Никитин выразил надежду, что жители также проявят гражданскую позицию, а затем поехал на службу в Софийский собор. Все кандидаты на пост губернатора проголосовали еще до полудня.
Член Общественной палаты РФ Артем Кирьянов, посетивший несколько избирательных участков в Новгороде, отметил позитивный настрой жителей и хорошее оснащение участков. "Есть полное понимание у членов комиссий, что надо делать, на 12 часов все складывается благополучно. На будущее хотелось бы пожелать кандидатам от оппозиционных партий, чтобы на выборах от них было больше наблюдателей", - рассказал Кирьянов ТАСС.
Комментируя явку на 12:00, он отметил, что северо-запад страны никогда не отличался активностью. "Но в связи с тем, что новгородцы связывают большие ожидания с новым губернатором, думаю, явка ожидается большой", - сказал он, не назвав конкретную цифру. По данным электронной системы, средняя явка по Новгородской области составляет 10,18%.
В Карелии, по данным ЦИК республики, явка на выборах главы региона на 12:00 мск составила 8,29 % или 44 тыс. избирателей. В голосовании приняли участие все кандидаты, претендующие на пост высшего должностного лица региона: Артур Парфенчиков ("Единая Россия"), Евгений Ульянов (КПРФ), Ирина Петеляева ("Справедливая Россия"), Евгений Беседный (ЛДПР). "Для меня это [день выборов] очень важный, судьбоносный день", - сказал врио главы Карелии Артур Парфенчиков журналистам после голосования. 
"Выборы организованы на высоком уровне. Сама предвыборная кампания проходила очень спокойно и, кончено, хотелось, чтобы кандидаты активнее продвигали свою позицию. Избранному руководителю региона, в первую очередь, предстоит повысить доходную часть бюджета, чтобы решать вопросы по таким насущным проблемам как транспортная инфраструктура, промышленность", - заявил ТАСС председатель рабочей группы по защите избирательных прав граждан Общественной палаты республики Сергей Абдрашитов.
Впервые в истории карельских выборов время голосования продлено на два часа - до 22:00 мск. Такое решение в мае 2017 года приняли депутаты законодательного собрания республики для удобства дачников и местных жителей, которые поздно завершают работу.
Выборы депутатов в Ленинградской области
Активность избирателей на выборах депутата Госдумы по Кингисеппскому одномандатному избирательному округу по состоянию на 12 часов составила 6,39%. В округ входят Волосовский, Кингисеппский, Ломоносовский, Лужский, Сланцевский муниципальные районы, Сосновоборский городской округ, а также часть территории Гатчинского муниципального района. На участке выборов депутата заксобрания региона Кировского одномандатного избирательного округа активность составляет 5,15%.
Местные выборы
На выборах в Псковскую городскую Думу явка на 10:00 мск составила 4,61%, сообщила ТАСС пресс-секретарь регионального Избиркома Татьяна Лупоносова. "Показатель явки в этом году выше, чем на прошлых выборах, проходивших в 2012 году, тогда на 10:00 проголосовали 3,3% избирателей" - отметила она. 
В 15 муниципальных образованиях Псковской области на сегодняшнем голосовании применяется технология изготовления протоколов участковых избирательных комиссий об итогах голосования с машиночитаемым кодом (QR-кодом), что позволит оперативно вводить данные протоколов участковых избирательных комиссий об итогах голосования в Государственную автоматизированную систему (ГАС) "Выборы". Новшество внедрено на 216 участках.
На 15 мандатов Псковской городской думы претендуют 344 кандидата. За ходом голосования в области следят 1425 наблюдателей. Безопасность и правопорядок обеспечивают около 800 сотрудников правоохранительных органов.
В Вологодской области проходят самые масштабные по Северо-Западу муниципальные выборы, в 25 из 28 муниципалитетов области предстоит избрать глав 90 поселений, депутатов 130 муниципальных советов, в том числе полностью сформировать новый состав Череповецкой городской думы. Явка в Череповце на 12 чалов мск 6,57%, в целом по области - 10,74%.
В Республике Коми проходят довыборы в советы различного уровня в восьми муниципалитетах из 20. Явка на 12 часов составила 5,36%.
В единый день голосования на территории Архангельской области проходят выборы депутатов представительных органов десяти муниципальных районов, четырех городских округов, в девяти городских и сельских поселениях региона, а также главы одного муниципального образования. В области открылись 446 избирательных участков. На 12 часов явка составила 6,4%.
В Ненецком автономном округе выборы проводятся в десяти муниципальных образованиях: в четырех выбирают нового главу, в девяти - депутатов местных советов. В Нарьян-Маре проходят дополнительные выборы депутата городского совета по Центральному избирательному многомандатному округу. Явка по НАО на полдень составила 14,36%. 
http://tass.ru/politika/4549654

ТАСС, Москва, 10 сентября 2017
ВЫБОРЫ ГУБЕРНАТОРОВ В ПФО: ПЕРВЫЕ ЖАЛОБЫ И ОЖИДАНИЕ ЖЕРАРА ДЕПАРДЬЕ
ТАСС, 10 сентября. /ТАСС/. Явка избирателей в регионах Приволжского федерального округа, где выбирают губернаторов, на 15:00 выросла, но пока не приблизилась к показателям прошлых голосований, передают корреспонденты ТАСС данные избиркомов.
В этих субъектах проголосовали врио глав Марий Эл, Мордовии, Пермского края, Саратовской и Кировской областей.
По месту прописки в Саранске ожидали французского актера, гражданина РФ с 2013 года Жерара Депардье, но он на данный момент не пришел на голосование. В некоторых регионах, сообщают избиркомы, появились жалобы на ход голосования, они проверяются.
Явка в Мордовии и Марий Эл
В Мордовии и Марий Эл жители впервые за долгое время выбирают глав субъектов, ранее они утверждались местными парламентами. 
По данным ЦИК Мордовии, где проходят прямые выборы главы впервые с 2003 года, на 15:00 по местному времени (совпадает с мск) проголосовали более 55% избирателей. Наиболее активными оказались жители Атяшевского района, где явка составила 75%, и Дубенского района - 72%.
Одна из главных интриг в Мордовии - голосование известного французского актера, российского гражданина Жерара Депардье. Его ждут по месту прописки, на избирательном участке номер 557 в здании Русского драматического театра.
"На 15:00 он пока не появился", - сказали в комиссии.
При этом на том же участке после обеда проголосовал врио главы республики Владимир Волков.
"Это с одной стороны обычный рабочий день, с другой стороны присутствует волнение. Выборы - это испытание, которое каждый кандидат должен пройти", - сказал Волков журналистам.
В Саратовской области, где проходят первые за 17 лет прямые выбора губернатора, явка на 15:00 по местному времени (14:00 мск) составила 32,98%, сообщила ТАСС пресс-секретарь избирательной комиссии области Татьяна Комольцева.
Наибольшее количество избирателей, заметила она, посетили участки в Базарно-Карабулакском районе, где проголосовали более 63%. Комольцева добавила, что избирком также зафиксировал пять жалоб на нарушения в ходе выборов, информация по ним проверяется.
В Удмуртии и Марий Эл явка приблизилась к 30%
В Удмуртии, по данным Центризбиркома, на 15:00 по местному времени (14:00 мск), проголосовало 23,9% избирателей. В 2014 году на выборах главы региона на это время выбор сделали 29,54% избирателей. 
"В избирательные комиссии поступило пять обращений от граждан", - сообщил журналистам председатель ЦИКа республики Виктор Кушко. Один заявитель - местный журналист - сообщил о якобы не допуске на избирательный участок, проверка этого не подтвердила.
В других обращениях граждане утверждали, что видели, как в кабинках для голосования находилось одновременно два человека. Однако, по данным избиркома, голосующих сопровождали их несовершеннолетние дети, что не запрещено законом.
По данным центризбиркома Марий Эл, на 15:00 (совпадает с мск) явка составила 29,2%. На выборах главы региона в 2015 году на это время было на 7-8% меньше.
"Еще осталось пять часов голосования, мы надеемся, что явка увеличится", - сказала журналистам член избирательной комиссии ЦИК Марий Эл Мария Микка.
"За всю избирательную кампанию в ЦИК региона поступило всего пять жалоб, одна из них в воскресенье, сейчас рассматривается. Жалоба связана с пропиской избирателей", - пояснила Микка.
Общественники в регионе рассчитывают, что избранный глава вкупе с решением традиционных проблем определит молодежную политику, сказал ТАСС руководитель штаба студенческих отрядов в Марий Эл Аркадий Кожевников.
"Остро стоит вопрос трудоустройства молодежи - производств почти нет, им негде работать. Поэтому тема молодежной политики - одна из самых важных для нового главы", - считает он.
Опечатка в бюллетенях в Кировской области
В Кировской области к 15:00 (совпадает с мск) явка составила 21,69%, сообщили в областной избирательной комиссии. К этому же времени, но в 2014 году, когда проходили предыдущие выборы губернатора региона, проголосовало 24,97% избирателей. Зампредседателя областного избиркома Владимир Моторин отметил, что погода позволяет прийти на участки, выразив надежду на увеличение показателя явки к моменту закрытия участков.
Жители выбирают не только главу региона, но и депутатов в кировскую городскую думу шестого созыва, также проходят муниципальные выборы и местные референдумы. Представители КПРФ заявили об обнаружении на участках бюллетеней с опечаткой и назвали их поддельными.
"При изготовлении бюллетеней по одному из одномандатных избирательных округов на выборах депутатов кировской городской думы шестого созыва была допущена техническая опечатка, - сообщила ТАСС председатель Кировской городской избирательной комиссии Наталья Вершинина. - Это произошло в результате технического сбоя в типографии, которая изготавливала бюллетени. Опечатка в заголовке (двойная буква "д" в слове "для") допущена во всем тираже бюллетеней по Ленинскому одномандатному избирательному округу №1".
Опечатка не влияет на результаты выборов, а "информация о наличии поддельных избирательных бюллетеней не соответствует действительности", добавила Вершинина. 
http://tass.ru/politika/4550030

ТАСС, Москва, 10 сентября 2017
НА ВЫБОРАХ В СЕВАСТОПОЛЕ И НА КУБАНИ ПРОГОЛОСОВАЛИ 25% ИЗБИРАТЕЛЕЙ
ТАСС, 10 сентября. Явка избирателей на первых в истории выборах губернатора Севастополя, по данным на 15:00 мск, составила 25%. На выборах в Заксобрание Кубани проголосовали также почти четверть избирателей, в парламент Северной Осетии - более 32%.
Выборы в Севастополе и Крыму 
В Севастополе, где проходят первые в истории выборы губернатора, явка на 15:00 мск составила 25%. "В целом по городу Севастополю по состоянию на 15:00 активность избирателей - 25,3%. Балаклавский район - 22,7%, Гагаринский -25,5%, Ленинский район - 25,3%, Нахимовский район 26,2%", - рассказал глава городского избиркома Александр Петухов. Он отметил, что каких-либо обращений о нарушениях законодательства на избирательных участках не поступало.
Международные эксперты из Франции Николя Дюик и Тьерри Мариани рассказали ТАСС, что особенностью губернаторских выборов в Севастополе, по их мнению, стало активное участие в голосовании молодых людей, в то время как обычно на выборах видят людей старшего поколения. Дюик подчеркнул в беседе с корреспондентом ТАСС, что "выборы совершенно справедливы".
Кроме того, жители Крыма выбирают двух депутатов Госсовета от Войковского района Керчи и Ленинского района. На 15:00 мск проголосовали 17,07% из 113 тыс. избирателей. "Обстановка на всех участках спокойная, все делается в соответствии с нормами, правоохранительные органы обеспечивают порядок. По выборам депутатов Госсовета нарушений не было и нет", - сообщил журналистам председатель избирательной комиссии Крыма Михаил Малышев.
Выборы на Кубани, в Адыгее и Северной Осетии
В Краснодарском крае, где проходят выборы в Законодательное собрание региона, по данным краевого избиркома, явка на уровне выборов в региональный парламент в 2012 году. "Явка (на 15:00) достигает 24%, явка сравнялась с той, которая была в 2012 году (в ходе предыдущих выборов в Заксобрание региона - прим. ТАСС). Очевидно, что городские жители голосуют позже, сельские - раньше. Сельские жители привыкли рано вставать", - рассказал журналистам глава краевой избирательной комиссии Алексей Черненко. 
Он отметил, что в единый день голосования краснодарским избиркомом использованы несколько нетипичных для регионов ходов. В частности, избирательный участок открыт на находящемся в море гражданском судне. А со всеми вузами достигнуты договоренности о том, что в понедельник у студентов не будет занятий: это дает возможность молодым людям из разных районов Краснодарского края съездить домой, чтобы проголосовать.
По состоянию на 15:00 мск явка избирателей на участках в Адыгее, где проходят местные выборы, составила 53,5 тыс. человек, в целом проголосовало 22,5% избирателей. В столице республики, где на 14 избирательных участках проходят дополнительные выборы двух депутатов парламента республики по одномандатным округам № 8 и № 13, явка составила 11% (порядка 3,3 тысячи человек), сообщили ТАСС в ЦИК Адыгеи.
В Северной Осетии, избирающей в воскресенье депутатов регионального парламента, явка на 15:00 мск составила 32,34% (более 166,5 тыс. человек). Это выше, чем пять лет назад на выборах в региональный парламент - тогда на 14:00 мск явка составила 26%.
"Самая высокая явка в Алагирском районе - 39%, самая низкая - в Кировском районе (21,6%). Жалоб принципиального характера с избирательных участков на данный момент нет. Более 10 раз мы выезжали на участки по жалобам, но они потом не подтверждались", - сказал председатель Центризбирокма республики Жанна Моргоева.
Торжественные мероприятия проходят по всей республике. Избиратели, которым только исполнилось 18 лет, получили в подарок открытки с подписью Моргоевой. В городе Дигора Дигорского района вместе с праздничным концертом организована выставка рисунков "Я рисую выборы", по городу передвигается буфет с угощениями. Во Владикавказе прошел флешмоб - воспитанники детсада, в котором расположен участок, развернули флаг России, там же прошел и небольшой концерт.
Выборы на Кавказе
В Карачаево-Черкесии в Единый день голосования проходит 51 избирательная кампания, в том числе выборы в гордуму Черкесска. На 15:00 мск в республике проголосовали 38,1% избирателей - это 84,9 тыс. человек, в Черкесске - проголосовали 42,8% избирателей.
"Муниципальные выборы наиболее приближены к людям, и они более эмоционально воспринимаются. По данным наших активистов, на 15:00 мск на избирательных участках республики не зафиксировано никаких серьезных нарушений, а недочеты такие: кого-то не нашли в списках и так далее, они решаются в рабочем порядке в спокойной обстановке. Активность избирателей хорошая", - рассказала ТАСС руководитель исполкома регионального отделения Общероссийского народного фронта (ОНФ) Людмила Каппушева.
В двух поселениях Ставропольского края 10 сентября выбирают глав, в 83 муниципалитетах - депутатов (всего предстоит распределить почти 1,1 тыс. мандатов). Явка на 15:00 мск достигла 22,33%. Заместитель председателя Думы Ставропольского края Виктор Гончаров считает явку избирателей в регионе низкой. По его мнению, явка на выборы должна составлять не менее 50%.
Кандидат политических и юридических наук, преподаватель Северо-Кавказского федерального университета Максим Цапко отметил, что избирательная кампания в Ставропольском крае проходит "по демократичным правилам". "Если посмотреть на то, каким образом позиционировали себя различные кандидаты, то в целом стало больше конкретики, больше критичного взаимного диалога. Но, наблюдая за этой кампанией и за предыдущими, можно отметить, что очень многие кандидаты пренебрегают важнейшим - личным общением с гражданами", - заявил политолог журналистам.
В Чечне проходят выборы депутатов в представительские органы Рошни-Чуйского сельского поселения Урус- Мартановского района и Дуба-Юртовского сельского поселения Шалинского района. На 15:00 мск явка избирателей составила свыше 36%. В Дагестане, где также проходят муниципальные выборы, явка составила 36%. "Это 7,3 тыс. человек. Выборы в республике проходят в штатном режиме, нарушений на данный момент не выявлено", - сообщил ТАСС член республиканского избиркома Самир Абдулхаликов. 
http://tass.ru/politika/4550123

ТАСС, Москва, 10 сентября 2017
МЕЖДУНАРОДНЫЕ ЭКСПЕРТЫ ПОЛОЖИТЕЛЬНО ОЦЕНИЛИ ТЕХНИЧЕСКОЕ ОСНАЩЕНИЕ ВЫБОРОВ В РЕГИОНАХ РФ
МОСКВА, 10 сентября. /ТАСС/. Международные эксперты, приглашенные Ассоциацией "Национальный общественный мониторинг" для наблюдения за выборами в регионах в единый день голосования, положительно оценили их техническое оснащение. По их словам, внедрение комплексов обработки избирательных бюллетеней (КОИБ) положительно влияет на прозрачность выборов, а также дает гражданам уверенность в том, что их голос будет учтен. 
"Я приятно удивлен тем, что уже успел увидеть. Меня впечатлила в положительном смысле организация выборов, система КОИБов, которая делает процесс выборов более прозрачным и открытым, а также позволяет более эффективно получать предварительные результаты голосования", - заявил в воскресенье ТАСС депутат Европейского парламента, представитель Нидерландов Андре Элиссен, который наблюдает за ходом выборов в Московской области.
Отвечая на вопрос об отмеченных им недостатках, эксперт ответил, что в целом не заметил каких-либо нарушений. "На одном из избирательных участков меня немного смутило отсутствие КОИБа, там стояла только прозрачная урна, куда помещали бюллетени, однако мне объяснили, как в таком случае работает подсчет голосов. Но я считаю, что лучше, конечно, использовать более надежные, современные способы", - подчеркнул он.
Генеральный директор Всемирной ассоциации избирательных комиссий Сеонг Бае Канг из Южной Кореи рассказал, что уже побывал на трех избирательных участках в Москве. Он положительно оценил систему видеонаблюдения на участках, отметив, что в "других странах такого же подобного комплексного оснащения видеокамерами не видел".
Со своей стороны, эксперт из штата Теннесси (США) Клайн Престон IV, наблюдающий за выборами в Калининградской области, высказал мнение, что применение КОИБов направлено на то, чтобы каждый проголосовавший знал, что его голос учтен, и видел результат. "Я думаю, что КОИБы - это очень хорошая система, потому что все бюллетени сканируются, и потом есть доказательства голосования: что человек голосовал, а также видно количество проголосовавших", - заявил он. По его словам, видно, что избирательные комиссии на всех уровнях работают над улучшением избирательного процесса.
"Я могу сказать, что все было стандартно, нормально, российские выборы хорошо организованы, открыты. Никаких агитаций не было. Это так, как должно быть, по-моему", - поделился впечатлениями Клайн Престон IV.
Мнение экспертов из Бельгии и Франции
Хорошее техническое оснащение выборов оценили также эксперты из Бельгии и Франции. "У нас [ в Бельгии] голосование полностью всегда проходит в электронном виде. И на последних выборах у нас возникли очень серьезные проблемы, произошла блокировка всей электронной системы, и появилось чувство недоверия к электронной системе. И мне кажется, вы в России нашли очень грамотное решение: сначала избиратели голосуют на бумаге, а затем уже вводят свой бюллетень в специальный сканер", - заявил бельгийский эксперт Альдо Каркасси, выступая на онлайн-марафоне "Ночь выборов".
Опытом использования КОИБов намерена поделиться с соотечественниками эксперт из Франции Доминик Бильдэ. "У нас во Франции нет системы электронных выборов, поэтому это полезный опыт, который я привезу в родную страну", - заявила она.
Выборы разных уровней проходят в воскресенье в 82 из 85 регионов РФ. Всего в выборах участвуют 42 партии и шесть общественных объединений. 
http://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/4550108

ТАСС, Москва, 10 сентября 2017
ЭКСПЕРТЫ ОТМЕЧАЮТ АКТИВНОСТЬ МОЛОДЫХ ИЗБИРАТЕЛЕЙ И "СПОКОЙНУЮ" ЯВКУ НА ВЫБОРАХ В СЗФО
ТАСС, 10 сентября. Эксперты на выборах в Северо-Западном федеральном округе отмечают активность молодых избирателей в Новгородской области и "спокойную" явку в Ленинградской области.
В Единый день голосования в Новгородской области и Карелии, а также в Калининградской области проходят выборы глав регионов, в Ленобласти выбирают депутата Госдумы. Кроме того, в Северо-Западном федеральном округе проходит ряд выборов муниципального уровня.
Выборы губернаторов в Карелии и Новгородской области
Явка в Карелии, где в воскресенье проходят первые за 15 лет выборы главы республики, на 15:00 мск составила 16,99%, или 90 тыс. 470 человек. Самая высокая явка - в Калевальском районе республики, 23,96%, самая низкая - в моногороде Костомукше, 12,89%. Как рассказали журналистам в Центральной избирательной комиссии (ЦИК) региона, голосование идет, но не очень активно.
Председатель Карельского регионального отделения Общероссийского общественного движения "Корпус "За чистые выборы" Эльдар Азимов сказал корреспонденту ТАСС, что на выборах совместно с региональным отделением "Ассоциации юристов России" создан совместный штаб, куда можно обратиться с жалобами на нарушения. Кроме этого, "Корпус" направил на выборы более 40 наблюдателей. "Ситуация на выборах спокойная, наши наблюдатели ни одного нарушения, по факту которого можно было бы составить протоколы, не обнаружили", - отметил Азимов.
Как рассказали ТАСС в ЦИК Карелии, возможностью голосовать не по месту регистрации, а по месту фактического пребывания, которая предоставляется на сегодняшних выборах впервые, решили воспользоваться 2 тыс. 351 человек.
По данным регионального избиркома, явка на выборах губернатора в Новгородской области на 15:00 составила 19,1%. Самая низкая явка отмечается в Великом Новгороде - 15,26%, а самая высокая - в Мошенском районе (51,68%). Как рассказал ТАСС председатель Агентства политических и экономических коммуникаций (АПЭК) Новгородской области Алексей Громский, на этих выборах более активной стала молодежная часть избирателей.
"Избирательная кампания была более молодежной, много информации транслировалось в интернете," - сказал эксперт.
Информации о нарушениях на выборах в Новгородской области не поступало.
Конкуренция на выборах в Ленобласти
В Ленобласти на выборах депутата Государственной Думы по Кингисеппскому одномандатному избирательному округу на 15:00 мск проголосовали 13,23% избирателей. В округ входят Волосовский, Кингисеппский, Ломоносовский, Лужский, Сланцевский муниципальные районы, Сосновоборский городской округ, а также часть территории Гатчинского муниципального района. 
На участке выборов депутата Заксобрания региона Кировского одномандатного избирательного округа активность составляет 10,96%, сообщили ТАСС в областном избиркоме.
По прогнозам экспертов, высокой явки на выборах в Ленинградской области не будет.
"Если обстановка в регионе стабильная, если она экономически не подвержена резким колебаниям, и настроение у граждан региона не тревожное, то и явка спокойная. Есть политически активное население, но, на мой взгляд, ожидать высокой явки не приходится, потому что это реализация стабильного сценария. Это общемировая тенденция: большое число избирателей всегда бывает в периоды мощных потрясений, а на территории Ленинградской области, где достаточно высокие темпы реализации социально-экономических программ, ситуация стабильная", - сказал ТАСС ректор Ленинградского государственного университета им. А. С. Пушкина Станислав Еремеев.
Он отметил, что выборы депутата Государственной Думы по Кингисеппскому одномандатному округу в Ленобласти "получились конкурентоспособные - зарегистрировались девять кандидатов, представляющих различные политические партии и с абсолютно разной степенью активности".
На дополнительных выборах депутата Государственной Думы баллотируются девять кандидатов, все представляют различные политические партии. В числе кандидатов - Сергей Яхнюк от "Единой России", Валерий Шинкаренко от партии "Родина", Константин Жуков от партии "Коммунисты России", Николай Кузьмин - КПРФ, Наталья Круглова - ЛДПР, Серик Уразов - от партии "Патриоты России", Сергей Гуляев - "Яблоко", Андрей Широков - "Российская партия пенсионеров за социальную справедливость" и Марина Любушкина - "Справедливая Россия".
Псковская область голосует спокойно
В Пскове, где выбирают депутатов городской думы, явка избирателей на 15:00 мск составила 15,34%, на участки пришли 25 тыс. 282 человека, сообщила ТАСС пресс-секретарь регионального избиркома Татьяна Лупоносова. По данным облизбиркома, 3,17% псковских избирателей проголосовали на выборах в гордуму досрочно. 
"Голосование проходит спокойно, без существенных нарушений общественного порядка", - рассказали в УМВД России по Псковской области. Единственным инцидентом стало задержание у Дома офицеров двух женщин, распространявших агитационные материалы "Справедливой России". Материалы переданы полицией в областное управление СК РФ для проверки и принятия процессуального решения.
До 22:00 мск в Пскове работает общественная горячая линия по связи с избирателями, начавшая работу за месяц до выборов. В обладминистрации рассказали, что из Пскова за это время поступило 53 звонка по вопросам, связанным с избирательной кампанией. По данным администрации региона, "граждане задавали вопросы о том, какие проходят выборы и какие участвуют партии, интересовались, как найти свой избирательный участок и временем его работы".
Местные выборы
В Архангельской области проходят выборы депутатов представительных органов десяти муниципальных районов, четырех городских округов, в девяти городских и сельских поселениях региона, а также главы одного муниципального образования. На 15:00 мск явка составила 11,24%. В Ненецком автономном округе выборы проводятся в десяти муниципальных образованиях: в четырех выбирают нового главу, в девяти - депутатов местных советов.
В Нарьян-Маре проходят дополнительные выборы депутата городского совета по Центральному избирательному многомандатному округу. Явка по НАО на 15:00 составила 21,65%, в Заполярном районе избиратели проявляют большую активность, чем в Нарьян-Маре: 25,03% и 13,68% соответственно.
По данным избиркома Вологодской области на 15:00 мск по региону проголосовало 17,11% избирателей. В Череповце, где по итогам Единого дня голосования будет сформирован новый состав городской думы, участки посетили 10,43% избирателей. Данные о жалобах и нарушениях в областной избирком не поступали, сообщили ТАСС в областном избиркоме.
В Республике Коми проходят довыборы в советы различного уровня в восьми муниципалитетах. В регионе на 15:00 проголосовало 8,57% избирателей, сообщили в региональном избиркоме. "Выборы проходят спокойно, жалоб и нарушений нет", - отметила руководитель аппарата регионального избиркома Наталия Макарова. 
http://tass.ru/politika/4550115

ТАСС, Москва, 10 сентября 2017
МИНОБОРОНЫ: БОЛЬШАЯ ЧАСТЬ РОССИЙСКИХ ВОЕННЫХ ПРОГОЛОСОВАЛА НА ОБЩИХ УЧАСТКАХ
МОСКВА, 10 сентября. /ТАСС/. Большинство военнослужащих, участвующих в едином дне голосования в России, отдали свои голоса на общих избирательных участках. Об этом сообщил в воскресенье статс-секретарь - заместитель министра обороны РФ Николай Панков. 
"Подчеркну, что основная часть военного электората голосует на общих избирательных участках", - сказал он.
Он уточнил, что на 26 участках, образованных в соответствии с законодательством командирами воинских частей, голосуют около 7,5% военных. Как правило, это участки в частях, которые расположены в обособленной, удаленной от населенных пунктов местности, а также на кораблях, находящихся в плавании (всего их семь).
Замминистра также напомнил, что на выборах федерального уровня, а также выборах глав и законодательных органов власти субъектов РФ досрочное голосование не проводится, поэтому для военных, несущих в воскресенье боевое дежурство и находящихся на боевых постах, досрочное голосование было организовано только на выборах муниципального уровня, где оно предусмотрено законодательством.
"Всего в Вооруженных силах досрочно проголосовали около 400 военнослужащих. В частности, в досрочном голосовании на муниципальных выборах в Архангельской и Мурманской областях принял участие личный состав Северного флота, выполняющий задачи боевой службы в море, - это 73 человека", - сказал Панков.
Явка в военных округах
Панков рассказал, что более 95% военнослужащих Восточного военного округа, где голосование уже завершено, приняли участие в выборах.
"По состоянию на 16:00 мск полностью завершено голосование в Восточном военном округе, который охватывает значительную часть территории нашей страны. По предварительным данным, в голосовании там приняло участие более 95% военнослужащих, включенных в списки избирателей", - сообщил он.
В Центральном военном округе явка избирателей на данный момент составляет около 90%, в Западном и Южном военных округах - более 80%, добавил Панков.
"Голосование на выборах в Вооруженных силах Российской Федерации проходит организованно", - подчеркнул он.
Замминистра отметил, что командующие войсками военных округов и родов войск во взаимодействии с правоохранительными органами приняли меры по обеспечению общественного порядка и безопасности в период проведения выборов.
"Негативной информации по данному вопросу у нас нет", - резюмировал Панков.
Выборы разных уровней проходят в воскресенье в 82 из 85 регионов России, исключение составляют Санкт-Петербург, Ингушетия и Магаданская область. В Кингисеппском и Брянском одномандатных округах проходят дополнительные выборы в Госдуму, в 16 регионах жители выбирают глав субъектов, а в шести - депутатов законодательных собраний.
В общей сложности в ходе 5,8 тыс. избирательных кампаний регионального и муниципального уровней будет замещено порядка 36,7 тыс. мандатов, кроме того, состоятся более 230 референдумов местного уровня. Всего в выборах участвуют 42 партии и шесть общественных объединений. 
Курсанты Рязанского высшего воздушно-десантного командного училища им. В.Ф. Маргелова
http://tass.ru/armiya-i-opk/4550223

Российская газета, Москва, 11 сентября 2017
ПЯТЕРО КАНДИДАТОВ НА МАНДАТ
Автор: Жуков Сергей
Муниципальные выборы прошли в Москве без серьезных нарушений
В МОСКВЕ вчера прошли выборы муниципальных депутатов. Они стали самыми масштабными за все годы их проведения - на полторы тысячи мест претендовали более 7,5 тысячи кандидатов. Само голосование в целом прошло спокойно - без серьезных нарушений. И впервые проходило отдельно от федеральных и городских выборов.
По словам главы Мосгоризбиркома Валентина Горбунова, все 3298 избирательных участков открылись вовремя. Их оборудовали видеокамерами - по две каждый. На момент подписания номера выборы прошли без серьезных нарушений, а явка составила около 8,5% по состоянию на 15:00. Активнее всего голосовали в поселке Восточный, Троицке и других районах, расположенных за МКАД.
Проголовали на своих участках и президент Владимир Путин, а также премьер-министр Дмитрий Медведев. Глава государства поздоровался с сотрудниками участковой избирательной комиссии, предъявил паспорт и получил бюллетень, после чего зашел в кабинку для голосования. Через пару минут президент подошел к прозрачной пластиковой урне и опустил в нее бюллетень. Журналистам президент рассказал, что изучал биографии кандидатов заранее. Но отказался сообщить, за кого проголосовал: "Это же секретная информация".
В целом в первые минуты голосования наблюдались небольшие технические неполадки. На одном из избирательных участков не работала камера, однако неисправность быстро устранили. Кроме того, на семи участках в зоне видимости камер не было увеличенной формы протокола об итогах голосования, а на двух участках появились предметы, мешающие обзору. С нарушением общественного порядка был связан инцидент в районе Дорогомилово. Там удалили с участка № 2559 кандидата в депутаты от партии "Яблоко". Причина более чем весомая - мужчина побил и покусал членов участковой избирательной комиссии. Еще одно сообщение пришло из Марьино - избирателей там заподозрили в голосовании по разнарядке. Сигнал оказался ложным - голосовала семья из четырех человек, которая решила сфотографироваться на память рядом с портретом кандидата. В Мещанском районе одному из претендентов на депутатское кресло не разрешили присутствовать на домашнем голосовании, из-за чего он устроил скандал. В избиркоме пояснили: по закону следить за этим могут только члены комиссии с правом совещательного голоса и наблюдатели. Самый курьезный случай произошел на участке №1107 в Новогиреево. "Его открыли, урны опечатали, началось голосование, и вдруг говорят, что пропала печать, - рассказал Горбунов. - Вызвали полицию, и тут выяснилось, что председатель на всякий случай убрала печать в сейф".
День тишины накануне выборов прошел всего с двумя нарушениями. В полицию Таганского района в субботу доставили гражданина Узбекистана, который раздавал агитационные материалы за одного из кандидатов. Второй случай произошел в районе Отрадное. Там женщина расклеивала в подъезде листовки. Она в итоге оказалась кандидатом в депутаты.
Серьезных нарушений на выборах не увидели и наблюдатели общественного штаба, организованного Мосгордумой и Общественной палатой столицы. Отсюда за голосованием в режиме онлайн следили общественники, представители политических партий, журналисты и юристы. Сюда стекалась картинка со всех участков. За ней наблюдали операторы: волонтеры, студенты и аспиранты. На мониторы и большие экраны поочередно выводились изображения с шести участков, то есть каждый оператор видел 12 разных картинок. Изображение менялось каждые 60 секунд. При этом члены штаба могли отмотать кадры назад и еще раз посмотреть видеозапись.
Эти муниципальные выборы - самые масштабные в столице. На один мандат в среднем претендовали больше пяти человек. При этом мужчин было почти вдвое больше, чем женщин. Были кандидаты, которым нет и 22 лет. Таких около 550. На выборы пошли полторы тысячи самовыдвиженцев, остальные - представители 28 партий и одного общественного объединения. Например, от "Единой России" зарегистрировалось около полутора тысяч кандидатов, от КПРФ - 1300, ЛДПР - 949, "Яблока" - 683, "Коммунистов России" - 550, "Справедливой России" - 520. Рекордное число участников в Мосгоризбиркоме объясняют муниципальным фильтром к выборам мэра столицы, которые состоятся уже в будущем году. "Партии пришли к выводу, что участие в выборах надо начинать снизу, - считает Горбунов. - Это как в футболе: чтобы попасть в высшую лигу, надо поиграть во втором, третьем дивизионах".
Запомнятся выборы и рядом новшеств. Впервые видеонаблюдение пришло в территориальные комиссии, которые сводят данные участковых избиркомов и формируют итоговый протокол. Использовали на выборах более 600 комплексов обработки избирательных бюллетеней (КОИБы) - электронные избирательные урны. Больше половины участков решились еще на один эксперимент: распечатали протоколы с QR-кодом. Новшество должно помочь избежать возможных ошибок при переносе данных в единую систему. Да и переписать протокол не получится, объяснили в избиркоме.
На полторы тысячи мест муниципальных депутатов в Москве претендовали более 7,5 тысячи кандидатов. Фото: REUTERS

Коммерсантъ (kommersant.ru), Москва, 10 сентября 2017
ЕДИНООБРАЗНЫЙ ДЕНЬ ГОЛОСОВАНИЯ
   В России прошли последние перед президентскими выборы 
 10 сентября прошел последний единый день голосования перед президентскими выборами. Победа большинства кандидатов-единороссов оказалась неизбежной из-за отсутствия сильных конкурентов от оппозиции. Инерционный сценарий кампании проявился и в низкой явке, и в отсутствии желания кандидатов идти в суд, чтобы защищать свои интересы. Губернаторам, победившим с разгромным счетом, предстоит доказать свой авторитет на территории, добившись таких же результатов в 2018 году для основного кандидата в президенты.
 К вечеру 10 сентября были обнародованы итоги выборов на востоке России. В Бурятии с 87,5% при явке 40% лидирует врио главы Алексей Цыденов. Другие результаты руководителей регионов были чуть скромней. Врио главы Томской области Сергей Жвачкин набрал 58,85% после обработки 64,52% бюллетеней, на втором месте - депутат Госдумы Алексей Диденко (ЛДПР). После начала подсчета голосов лидировал врио главы Саратовской области Валерий Радаев с 72,16% (глава обкома КПРФ Ольга Алимова получала 18%), а также кандидат на пост губернатора Пермского края Максим Решетников ("Единая Россия") с 86,98% голосов. В штабе партии итогами голосования по стране в целом оказались довольны. "В "Единой России" на момент закрытия избирательных участков не отмечают регионов с низкой поддержкой. Исключением стали, пожалуй, выборы в горсовет Омска", - заявил "Ъ" собеседник в партии.
 Пришел, кто мог и хотел
 Это последний день голосования перед президентскими выборами 18 марта 2018 года. Член совета директоров Экспертного института социальных исследований (ЭИСИ) Глеб Кузнецов сказал "Ъ", что "экстраполировать голосование за губернаторов на голосование за президента некорректно: как правило, на президентских выборах и явка, и голосование лучше, чем на выборах более низкого уровня".
 Политолог Аббас Галлямов считает, что можно будет и превысить результат, "если оппозиция не организует системного наблюдения на президентских выборах". "Если Кремль сумеет избежать повторения сценария 2011 года, когда властные рейтинги резко пошли вниз за два месяца до дня голосования, то власти обсуждаемых регионов смогут результат повторить", - говорит эксперт. Он не исключает рост протестных настроений, связанных в том числе с тем, что "у населения есть внутренняя, эмоциональная усталость от несменяемой власти".
 Дискуссии, считается ли явка низкой, постаралась положить конец глава Центризбиркома (ЦИК) Элла Памфилова, заявив, что специально запросила данные по явке на аналогичных выборах в 2012 году. По ее словам, явка оказалась ниже, например, в Карелии, Белгородской, Калининградской, Новгородской областях, в Марий Эл, Кировской области, а выше, к примеру, в Мордовии. Зампред ЦИКа Николай Булаев зачитал цифры по явке на 18:00: явка составила от 23,5% в Карелии до 71% в Мордовии. До этого ЭИСИ обнародовал доклад, в котором утверждал, что даже при низкой явке выборы могут считаться конкурентными (см. "Ъ" от 6 сентября). "Сама дискуссия по явке невыгодна администрации президента, так как изначально очень много говорилось о том, что АП будет повышать явку. С таким вопросом в повестке нормальная явка начинает выглядеть провальной, как и работа АП по ее повышению", - поясняет политтехнолог Дмитрий Фетисов.
 У многих врио губернаторов, назначенных из Москвы, не получилось поднять явку личным примером. По информации "Ъ", не голосовал врио главы Севастополя Дмитрий Овсянников, поскольку у него нет регистрации в городе. Врио главы Бурятии Алексей Цыденов также не принял участие в голосовании, поскольку еще не получил постоянной прописки в республике. Его удмуртский коллега Александр Бречалов тоже не голосовал, сказал "Ъ" источник, близкий к администрации региона. Не пошли на выборы и приехавшие в Удмуртию члены его команды, к примеру, и. о. главы администрации Сергей Смирнов и и. о. премьер-министра Ярослав Семенов. Врио губернатора Ярославской области Дмитрий Миронов на выборах в Госдуму в сентябре 2016 голосовал в Ярославле по открепительному удостоверению, но сейчас в выборах участия не принял. В предвыборном штабе врио главы Марий Эл Александра Евстифеева "Ъ" сообщили, что кандидат лишь "проинспектировал несколько избирательных участков".
 В политике, но вне конкуренции
 Интерес к выборам падает из-за снижения политического веса конкурентов "Единой России". С 2015 года парламентская оппозиция на губернаторских выборах часто ставит на малоизвестных кандидатов: депутатов заксобраний и гордум либо "варягов". Эта практика достигла апогея еще в 2016 году: везде, кроме Ульяновской области, единороссам были подобраны удобные противники. В Тверской области отказ в регистрации из-за муниципального фильтра получил депутат Госдумы, глава юрслужбы КПРФ Вадим Соловьев. Соперниками врио губернатора Игоря Рудени (набрал тогда 72%) стали кандидаты от ЛДПР и "Коммунистов России", которые не могли составить серьезную конкуренцию единороссу. Тот же сценарий выборов (вплоть до партий, выдвинувших технических кандидатов) был повторен в 2017 году в Бурятии, где сквозь фильтр не прошел коммунист-сенатор Вячеслав Мархаев.
 К 2017 году апатия охватила и работников политического рынка, пять лет назад приветствовавших возвращение губернаторских выборов. "Создавалось ощущение, что власть лихорадочно раскручивает гайки, реагируя на вызов улицы, вызов толпы после протестов на Болотной. Я знаю множество политтехнологов, которые возликовали: власти придется проводить на выборах своих ставленников через огонь, воду и медные трубы конкуренции", - вспоминает политтехнолог Алексей Швайгерт. По его словам, у технологов "глаза открылись очень быстро - состязательность выжигалась, фильтр задерживал в себе все живое и конкурентное". "Поначалу пытались объяснить проблемы с регистрацией перегибами на местах, но в 2013-2014 годах установилась абсолютная ясность: выборы губернаторов являются выборами врио, подтверждением выбора президента - и ничем иным", - уверен он. Технолог считает, что "имитационный характер выборов" сохранился и в 2017 году после прихода на пост первого замглавы АП Сергея Кириенко. "Рынка как такого не появилось. Кто работал с главами территорий на тему роста их рейтинга и социального самочувствия территории, тот так и работает. Выборы уже неинтересны. Результаты предсказуемы. Бюджеты минимальны", - подтверждает политолог Константин Калачев.
 Судить некого и незачем
 Нет конкуренции - меньше предвыборных судебных исков. В Новгородской области единственный иск против единоросса Андрея Никитина подал кандидат от ЛДПР, депутат Госдумы Антон Морозов (он обвинял оппонента в использовании служебного положения при агитации). Без удовлетворения остался также иск о снятии с выборов Дмитрия Овсянникова: кандидат от КПРФ Роман Кияшко считал, что тот нарушил законодательство при сборе подписей муниципальных депутатов. В Кировской области единственный судебный спор о снятии врио губернатора Игоря Васильева инициировал обком КПРФ - коммунисты увидели признаки подкупа избирателей в предвыборной агитации господина Васильева, который обещал жителям региона новые дороги, школы и больницы. Список регионов, отметившихся судебными спорами о снятии с выборов кандидатов-фаворитов, замыкает Свердловская область, где выбывший из гонки кандидат обратился в суд с абсурдным иском об отмене регистрации врио главы региона Евгения Куйвашева на основании того, что он якобы не является человеком.
 Главное - исход споров стал "предельно предсказуем", указывает политический юрист Антон Тимченко. Он напоминает про снятие с выборов губернатора Брянской области Николая Денина в 2012 году (был восстановлен Верховным судом), а также неожиданное восстановление Верховным судом в 2015 году кандидата в губернаторы Омской области от КПРФ Олега Денисенко.
 Кандидаты в этом году обращаются с исками о снятии оппонентов исключительно для создания информационного повода, говорит Антон Тимченко. К примеру, кандидат в губернаторы Свердловской области от "Справедливой России" Дмитрий Ионин требовал отмены регистрации кандидата от КПРФ Алексея Парфенова за то, что последний в своей агитации процитировал стихотворение без разрешения автора, то есть нарушил законодательство об интеллектуальной собственности. Часто с исками в суд обращаются и кандидаты, которые не смогли пройти муниципальный фильтр и зарегистрироваться на выборах. "Яркий пример - дело Вячеслава Мархаева, которому ни его статус сенатора, ни обширные ресурсы не помогли пройти муниципальный фильтр и добиться регистрации через суд", - говорит Антон Тимченко. Также, указывает он, оказались безуспешными попытки добиться регистрации через суд у трех кандидатов в губернаторы Севастополя.
 Правда, в регионах, где уже были прямые выборы, в прошлые кампании не было значительного числа электоральных судебных споров. В Новгородской области в 2012 году, когда за пост губернатора боролся Сергей Митин, был подан только один иск - восстановиться на выборах через суд пыталась кандидат КПРФ Ольга Ефимова. Другие кандидаты, указывает новгородский политтехнолог Михаил Шимановский, были "дублерами" врио и судиться с ним не собирались. В Кировской области на выборах 2014 года до Верховного суда дошел инициированный кандидатами от "Справедливой России" и КПРФ спор об отмене регистрации на тот момент врио главы региона Никиты Белых. В Рязанской области избрание прежнего губернатора Олега Ковалева прошло без судебных споров: тихо шла сейчас кампания врио главы региона Николая Любимова.
 Однако, как указывает Антон Тимченко, "регион региону рознь": "Если в Новгородской области в 2012 году был всего один иск, то в это же время в Брянской области было сразу два серьезных судебных спора - помимо иска о снятии Николая Денина, восстановиться в статусе кандидата пытался справоросс Вячеслав Рудников". В нынешней кампании тоже заметна разница между регионами, говорит политюрист Антон Рудаков. "В Ярославской области не то что на губернаторских - даже на муниципальных выборах только два иска на 136 заявившихся кандидатов. В то же время в Омской области на выборах в горсовет - больше трех десятков судебных споров".
 Отдел политики
https://www.kommersant.ru/Issues.photo/DAILY/2017/167M/KMO_160525_00057_1_t208_225222.jpg
https://www.kommersant.ru/doc/3407888

Kp.ru, Москва, 10 сентября 2017
ВЫБОРЫ В МОСКВЕ В 2017 ГОДУ: "ЭТОТ - СЛИШКОМ МОЛОД, ТОТ - НА ГАМБУРГЕР СЕБЕ НЕ ЗАРАБОТАЛ..."
Автор: Овчинников Алексей
Корреспондент "Комсомолки" понаблюдал, как проходят выборы в Москве в 2017 году и как москвичи голосуют за муниципальных депутатов
Основной поток электората пошел на выборы в Москве в 2017 году ближе к полудню. Потянулись к школам где, в основном, и были избирательные участки. Я тоже пошел - в одну из школ Марьино.
- Кто такие-то? - обращаются за помощью к другим избирателям две женщины, изучая биографии кандидатов. - За кого голосовать-то?
Тотчас же подскакивает пару девчонок-наблюдателей. Напрягаюсь: как бы за кого не сагитировали. Девушки обещают, что будут обсуждать только общие предпочтения и избирательные надежды, не называя фамилий. Но выбрать из 20 кандидатов все равно сразу не получается.
- Не знаем мы их... - вздыхают женщины-подруги, переминаются, но все равно идут за шторки.
В то же время многие москвичи, вопреки опасениям экспертов, пришли уже подготовленными, определившись с выбором.
- А вы откуда о голосовании узнали? Многие жаловались, что никакой агитации нет на улицах... - спрашиваю я.
- Вот и хорошо, что нет! - одобряет улыбчивый мужичок. - Завесили бы все столбы и заборы в городе выборными плакатами - от них только раздражение и мусор на улицах. А с агитацией проблем не было - у каждого в почтовом ящике пачки листовок. Пачки! Точечная агитация-то была!
Не доходя до стола с членами комиссии, иные останавливаются у плаката с информацией о кандидатах по округу. Как и прежде, женщины стараются сделать выбор сердцем, мужчины - умом: первые пытаются определить честность и порядочность выдвиженца по их лицам. Вторые куда дотошнее: сравнивают нажитое ими непосильным трудом доходы и транспорт.
- За прошлый год заработал 600 тыщ? А в гараже - крутая тачка, на которую несколько лет вкалывать должен? Ну и как за него можно голосовать-то? А этот - "общая сумма дохода за прошлый год - 0 рублей", - цитирует мужчина биографии кандидатов. - На гамбургер даже себе не заработал... Подозрительно.
Избиратель пошел дотошный, въедливый, для многих из них немаловажное значение имеет возраст претендента на депутатское кресло:
- Юль, да он юный совсем, - обсуждает с женой данные одного из претендентов Михаил Петрович, "марьинец" с 30 летним стажем". - Да у него не только управленческого, но и жизненного опыта даже еще нет, а он еще управлять нами собрался!..
- А какому возрасту доверяете?
- Я выбирал в диапазоне 30-50, совсем молодым учиться надо, а не в политику играть.
- Ну не скажите, - возражает ему пожилая чета, только что опустившая холст бюллетеня в урну. - Знаете, какие молодые сейчас есть? Инициативные, дерзкие. Мы именно за молодежь! Надеемся, что чистоту у нас в районе наведут. Может, что-то с вечной "пробкой" на Люблинской сделают, наконец.
- Надо записать, за кого проголосовал, - достает блокнотик еще один мужчина. - После выборов пойду и спрошу у них: почему в очереди на улучшение жилищных условий без толку стоим?
- Да в церкви веселее, чем у вас, - жалуется вдруг какой-то дедушка. - Поставьте музыку какую-нибудь для настроения!
Просьбу удовлетворяют, включая музыку в стиле "релакс". Наблюдатели напрягаются: стало не слышно, о чем говорят члены комиссии и избиратели.
- Выборы - это же праздник, нужна музыка! - не соглашается электорат и идет к информационному стенду. Где снова подбирает себе идеального кандидата с идеальными характеристиками: по чертам лица, возрасту, машине и заработку...
ТЕМ ВРЕМЕНЕМ В РЕГИОНАХ 
В Севастополе впервые проходят выборы губернатора 
Жители Севастополя впервые выбирают губернатора. С 8.00 к избирательным участкам начали подтягиваться люди. Об этом передает корреспондент " КП " с места событий.
- Мы никогда раньше не выбирали губернатора, он назначался из Киева, а теперь мы имеем возможность самостоятельно выбрать себе руководителя, - говорит Владимир, который пришел на свой избирательный участок в Балаклаве (подробности) 
Потомок Дартаньяна попытался на выборах в Ярославле обмануть умный ящик для голосования 
Интерес к экспериментам не чужд даже герцогам. Пример тому - выборы в Ярославле. Сюда по приглашению ассоциации наблюдателей "Национальный общественный мониторинг" прибыл специалист из Франции. И какой! Герцог Амери Дартаньян - потомок того самого знаменитого французского рода де Монтескью Д'Артаньян, который на весь мир прославил писатель Александр Дюма. Прославленный гость - владелец замка в провинции Гасконь, обладатель шпаги де Тревиля (подробности) 
Как и прежде, женщины стараются сделать выбор сердцем, мужчины - умом
Женщины пытаются определить честность и порядочность выдвиженца по их лицам
Основной поток электората пошел на выборы в Москве в 2017 году ближе к полудню
Многие москвичи, вопреки опасениям экспертов, пришли уже подготовленными, определившись с выбором
https://www.msk.kp.ru/daily/26729.7/3755908/

Kp.ru, Москва, 10 сентября 2017
ЖИТЕЛИ РАЙОНОВ САРАТОВСКОЙ ОБЛАСТИ РАССКАЗАЛИ, ЧЕГО ОНИ ЖДУТ ОТ ВЫБОРОВ
В редакцию "Комсомольской правды"- Саратов поступает информация о том, как идет голосование на участках в районах Саратовской области.
Ртищевский район. 
На избирательном участке № 1496 в Ртищево избиратели появились с самых первых минут его работы. За три часа проголосовало более ста человек.
Сергей Иванович Родякин, житель Ртищево:
- Сегодня очень важный день. Я каждый раз непременно принимаю участие в выборах и сегодня с самого утра пришел на избирательный участок и проголосовал. Каждый из нас голосованием вносит личный вклад в свое будущее и будущее своих детей и внуков, мы проголосуем за тех, кому верим.
Валентина Ивановна Трусова, жительница Ртищево:
- Мы с мужем считаем, что наши голоса важны. Нам не все равно, кто будет возглавлять исполнительную и законодательную власть региона. И пусть не говорят, что за нас уже выбрали, и что можно даже не приходить на избирательный участок. Мы внимательно следили за ходом предвыборной агитации. Есть региональные, партийные программы развития. Есть конкуренция. Так что свой выбор мы сделали осознанно.
Лысогорский район. 
На нескольких избирательных участках райцентра Лысые Горы полным ходом идет голосование, сотрудники избирательных комиссий работают деловито и спокойно. Везде присутствуют работники полиции. Люди идут на избирательные участки
В ФОКе " Олимп ", где расположен избирательный участок № 1104 работа началась со звучания Гимна России. Здесь голосуют целыми семьями. Алексей и Татьяна Алексенцевы пришли с младшей дочерью.
- Выборы организованы хорошо, видно, что проделана большая работа. Выражаем надежду на то, что в ближайшее время будут строиться и капитально ремонтироваться не только федеральные дороги, но и региональные и муниципальные в родном Лысогорском районе, - отметил Алексей Алексенцев.
Деловая обстановка царит и на участке, расположившемся в районном ДК, куда приходит голосовать много людей пенсионного возраста. Ветераны труда Зоя Валентиновна Гусева и Надежда Гавриловна Хохлова, несмотря на свой возраст (им уже за 80), всегда участвуют в выборах. Стаж работы у каждой из них по 40 лет.
- Пенсией довольны, работали не зря, но хотелось бы, чтобы пожилым уделяли больше внимания в различных учреждениях и были более терпимы", - рассказала о своих ожиданиях от выборов Зоя Гусева.
Активнее всего голосование идет участке № 1100, в средней общеобразовательной школе № 1. Как отметила Ольга Волосожар, сотрудник отделения полиции:
- Уже перед открытием, человек шесть ждали начала голосования, в основном это были водители и сотрудники скорой помощи, заступающие на дежурство". На участок идут люди самого разного возраста, здесь же находятся наблюдатели от партий.
Любовь Викторовна Янакиди, проголосовавшая на участке №1100:
- Я вижу, как за последнее время многое изменилось в области: открываются новые школы и детские сады, строятся дороги и промышленные предприятия. Жизнь меняется к лучшему. Но хотелось бы, что бы руководство области обратило внимание на материальную базу дошкольных учреждений в сельских районах, чтобы у наших детишек были новые, современные детские и спортивные площадки. Начало уже положено, нужно продолжить работу в этом направлении.
table  class="AImage img_center" cellpadding="2" cellspacing="1" border="0" align="center">
В сельской местности люди стремятся отдать свои голоса с раннего утра. На участке №1416 в с. Селезниха Надеждинского муниципального образования традиционно многолюдно. Избиратели сосредоточенно изучают бюллетени, голосуют, потом беседуют с односельчанами, обсуждая насущные вопросы.
Людмила Волкова, жительница села Селезниха Пугачевского района:
- Хочу отметить, что все больше людей активизируют свою гражданскую позицию. В обществе приходит понимание того, что выборы - это не простая формальность, а возможность изменить жизнь к лучшему. Сегодня на избирательном участке царит доброжелательная атмосфера, приходят голосовать семьями. Раз люди пришли на избирательный участок, значит, им не безразлична судьба нашего региона.
Избирательный участок №1412 расположен в средней школе №5, которая находится в южной части нашего города. По словам председателя участковой избирательной комиссии Светланы Новиковой, общее количество избирателей составляет 1616 человек. Из них впервые голосующих - 28. Молодежь до 30 лет - 359 человек. К половине десятого здесь побывало порядка двух процентов от списочного состава избирателей. В основном, это люди старшего поколения.
Михаил Авилкин, житель Пугачева :
- Участие в выборах считаю для себя обязательным. Ведь на организацию тратятся бюджетные деньги. Иду на выборы всегда с надеждой на добрые перемены. Тем более, сейчас, когда видишь, что наши проблемы не безразличны региональной и федеральной власти. Нам, пугачевцам, помогли с водоотведением в южной части города, очисткой реки Лягушатка. Надеюсь, и другие вопросы будут решаться оперативно. 
Выборы в Саратовской области - 2017.
Выборы в Саратовской области - 2017.
Выборы в Саратовской области - 2017.
Выборы в Саратовской области - 2017.
https://www.saratov.kp.ru/online/news/2863823/

Московский Комсомолец, Москва, 11 сентября 2017
МОСКВИЧИ НЕОХОТНО ГОЛОСОВАЛИ НАМУНИЦИПАЛЬНЫХ ВЫБОРАХ
Автор: Кулябко Любовь
Сто человек - повод для гордости на УИК
В восемь утра по всей Москве открылось более трех тысяч избирательных участков. В этом году, если верить прогнозам политологов, следовало ожидать явку около 10-15 процентов. На момент подписания номера, как объявил глава Мосгоризбиркома Валентин Горбунов, проголосовало 8,5 процента избирателей.
Элла Памфилова, руководитель Центральной избирательной комиссии, призвала всех все-таки проявить свою гражданскую позицию и дойти до участка. Во-первых, чтобы проголосовать. Во-вторых, убедиться, что выборы проходят честно; или, если доказано обратное, сразу же сообщить куда следует.
Напомним, что накануне выборов, 9 сентября, мэр Москвы Сергей Собянин заменил всех председателей участковых избирательных комиссий и освободил от должностей главу Ново-Переделкина и его заместителя. По словам мэра, в районе зафиксированы серьезные нарушения избирательного процесса - якобы члены УИК получили конверты с "вознаграждением" за "правильный" исход выборов, чему есть видеоподтверждение.
Как объяснил "МК" политолог Роман Коломойцев, координатор ассоциации наблюдателей "Национальный общественный мониторинг", подобное решение абсолютно верно - лучше столкнуться в ходе выборов с некоторой административной неразберихой, чем с нарушениями.
 - Это абсолютно адекватный шаг. Если было доказано, что администрация собирается подтасовать результаты выборов, только так и надо было поступать. Лучше провести выборы с организационными проблемами, но честно, чем на высоком организационном уровне, но с махинациями. Это будет хорошим назиданием другим администрациям, которые не хотят работать. Разумеется, новые главы УИК назначены из числа членов комиссий.
На момент подписания номера сообщений о серьезных нарушениях на московских избирательных участках не поступало - только о мелких происшествиях. Так, например, живой отклик в социальных сетях получила новость о том, что кандидат от партии "Яблоко" якобы покусал членов УИК в Дорогомиловском районе. Как удалось выяснить "МК", слухи оказались сильно преувеличены - он всего лишь пытался уничтожить листочек, на котором члены комиссии отмечали выданные бюллетени (список позволил бы отследить, кто именно из жителей уже проголосовал). При этом сам герой участка от объяснений отказался: "Я ничего не знаю, здесь очень много проблем, мне сейчас неудобно говорить", - только и сказал он в диалоге с корреспондентом "МК". Однако на своей странице в соцсети выложил фото того самого листочка с подписью: "Повторение сценария Ново-Переделкина. Члены УИК 2559 делали выписки порядкового номера проголосовавшего избирателя по списку избирателей. При попытке сфотографировать хотели вырвать лист, потом снова напали и оторвали еще кусок вещественного доказательства".
В отличие от рядовых москвичей мэр города Сергей Собянин и президент страны Владимир Путин проголосовали на выборах. Президент выбрал участок 2151 в здании Российской академии наук. Там же проголосовали вице-спикер Госдумы Александр Жуков и председатель Верховного суда России Вячеслав Лебедев. Путин признался, что за ходом кампании не следил, но биографии кандидатов изучил.
То, что явка на участках крайне низкая, отметил и Путин, правда, понадеялся, что люди "еще придут".
Действительно, явка оставляла желать лучшего. Корреспондент "МК", отправившись голосовать на собственный избирательный участок, отметил, что в 11.30 утра - то есть почти через три часа после открытия голосования - на развороте журнала регистрации значилось всего две фамилии. Позднее в социальных сетях члены УИК разных районов Москвы делились достижениями - явка в 100 человек к обеду считалась поводом для гордости.
Как рассказал журналистам глава Мосгоризбиркома Валентин Горбунов, активнее всего голосовали на востоке и на севере столицы - в районах Восточный, Молжаниновский, Арбат и Сокольники. Хуже всего показатели в Можайском районе, Бибиреве и Чертанове Южном.
Напомним, что всего на муниципальных выборах в Москве разыгрывается 1502 мандата. За них сражается более 8 тысяч кандидатов, большая часть из них - самовыдвиженцы.
Владимир Путин отдал свой голос на одном из столичных избирательных участков. Фото: НАТАЛИЯ ГУБЕРНАТОРОВА
Активнее всего голосовали в восточных районах столицы. Фото: ЕВГЕНИЙ APСЕМЕНОВ

РБК (rbc.ru), Москва, 10 сентября 2017
МОСГОРИЗБИРКОМ НАЗВАЛ ПРОВОКАЦИЕЙ ВИДЕО С ЗАМГЛАВЫ В НОВО-ПЕРЕДЕЛКИНО
Глава Мосгоризбиркома Валентин Горбунов заявил, что появившееся видео, где уволенный замглавы управы Ново-Переделкино Светлана Антонова говорит с членами районных избирательных комиссией о фальсификации выборов, является провокацией. Об этом он заявил на пресс-конференции, передает корреспондент РБК.
"Я считаю, что это спланированная провокация, если бы законопослушный человек это увидел, первым делом он пошел бы в полицию", - сказал Горбунов. Он выдвинул предположение, что ролик был смонтирован. По мнению главы Мосгоризбиркома, видео было специально сделано, чтобы создать "такой фон" и спровоцировать отмену выборов. Горбунов рассказал, что к нему обратились некоторые организации, которые предлагали отменить выборы в Ново-Переделкино. Глава Мосгоризбиркома напомнил, что все главы избирательных комиссий района и его главы были отстранены от должности.
В субботу, 9 сентября, сообщалось, что мэр Москвы Сергей Собянин уволил главу управы района Ново-Переделкино Юрия Носенко и его заместителя, какого именно, не уточнялось, и всех председателей участковых избирательных комиссий.
 Как написал столичный градоначальник в своем Twitter, глава района и его заместитель были уволены "за грубейшие нарушения".
Подсчет результатов единого дня голосования. Как это было 
 Политика 
Собянин также сообщил, что соответствующие документы будут переданы в понедельник, 11 сентября, в прокуратуру. Комментируя увольнение председателей районных избирательных комиссий, мэр написал, что московские власти "стараются" провести "честные выборы, но не всем это нравится".
В пятницу, 8 сентября, на YouTube появилось видео, на котором замглавы управы Ново-Переделкино Светлана Антонова разговаривала с представителями участковых избирательных комиссий о том, как надо делать подтасовки на предстоящих в Москве 10 сентября выборах. Также она передавала конверт, который она назвала "вознаграждением" и "авансом". Видео опубликовал пользователь под ником Светлана Антонова. Сама Антонова в интервью "Медузе" заявила, что на видео присутствует она, но назвала его не соответствующим действительности, "жуткой клеветой" и "нарезкой".
Видео: Светлана Антонова / YouTube 
http://www.rbc.ru/rbcfreenews/59b526719a7947b9cc0a6313

РБК (rbc.ru), Москва, 10 сентября 2017
ПУТИН ПРОГОЛОСОВАЛ НА МУНИЦИПАЛЬНЫХ ВЫБОРАХ В МОСКВЕ
Автор: Маляренко Евгения
Президент России Владимир Путин принял участие в голосовании на муниципальных выборах в столице. Он проголосовал на участке №2151. Там же свой голос политик отдавал в прошлом году во время выборов депутатов Госдумы 
Президент России Владимир Путин проголосовал на муниципальных выборах в Москве, передает ТАСС. Он пришел на участок №2151 в здании Российской академии наук (РАН). РБК ведет онлайн-трансляцию с единого дня голосования.
Как уточнила агентству секретарь участка Галина Поплетеева, по данным на 11:40 мск там уже проголосовал 51 человек (в том числе трое досрочно) из 1328 горожан, приписанных к этому участку. С начала работы на этом УИК, как уточнила Поплетеева, нарушений зафиксировано не было.
Видео: Известия 
Ранее, 6 сентября, о том, что Владимир Путин может принять участие в голосовании на муниципальных выборах в столице, со ссылкой на близкие к Кремлю источники сообщал телеканал "Дождь". По данным его собеседников, власть таким образом хотела привлечь внимание избирателей к выборам.
Подсчет результатов единого дня голосования. Как это было 
 Политика 
В Кремле на это в свою очередь тогда заявили, что не могут ни подтвердить, ни опровергнуть эту информацию. Если президент примет решение проголосовать на выборах, то он это сделает, отмечал пресс-секретарь главы России Дмитрий Песков. "Выборы есть выборы, участие каждого человека в определении судьбы своей страны - это право каждого человека, каждого гражданина", - замечал он также в ответ на вопрос о том, зачем Путину нужно идти на выборы​.
В воскресенье, 10 сентября, в России проходит единый день голосования. ​46 млн избирателей должны будут проголосовать на 6 тыс. выборов различного уровня. В частности, жители 16 субъектов России выберут глав регионов. В шести субъектах состоятся выборы в региональные парламенты. В Москве в этот день проходит голосование за муниципальных депутатов.
На 15:00 мск в столице явка, по данным председателя Мосгоризбиркома Валентина Горбунова, составила 8,48%. Свое недовольство этим уже выразила уполномоченный по правам человека в России Татьяна Москалькова. "В доме, где я проживаю, и во многих других домах Москвы информация о месте расположения избирательных участков отсутствует. Таким образом, совершенно необоснованно занижена явка избирателей", - написала она на своей странице в Instagram. 
 Владимир Путин 
http://www.rbc.ru/politics/10/09/2017/59b532c59a7947be7c07e5f5

РБК (rbc.ru), Москва, 10 сентября 2017
В РЕГИОНАХ РОССИИ НАЧАЛСЯ ЕДИНЫЙ ДЕНЬ ГОЛОСОВАНИЯ
Автор: Гордеев Владислав
Избирательные участки открылись в восточных регионах России, где начался единый день голосования. Всего по стране в этот день пройдет около 6 тыс. выборов различного уровня, в них имеют право принять участие 46 млн избирателей 
В восточных регионах России в воскресенье, 10 сентября, в рамках единого дня голосования открылись избирательные участки. Всего в этот день в стране, по данным Центризбиркома, пройдет около 6 тыс. выборов различного уровня, в которых смогут принять участие около 46 млн избирателей.
​Выборы губернаторов и глав регионов пройдут в Республике Бурятия, Карелии, Марий Эл, Мордовии, Удмуртии, в Пермском крае, в Белгородской, Калининградской, Кировской, Новгородской, Рязанской, Саратовской, Свердловской, Томской и Ярославской областях и в Севастополе.
В шести субъектах состоятся выборы в региональные парламенты. Новый состав депутатов получат парламент Северной Осетии-Алании, Государственный совет Удмуртской Республики, законодательные собрания Краснодарского края и Пензенской области, а также Саратовская и Сахалинская областные думы.
Также в рамках единого дня голосования состоятся выборы главы городского округа "Город Якутск".
В 11 столицах российских регионов пройдут выборы депутатов представительных органов муниципальных образований, в частности, в совет депутатов Горно-Алтайска, в думу муниципального образования города Черкесска, в Барнаульскую городскую думу, городскую думу Петропавловска-Камчатского, думу города Владивостока, Кировскую городскую думу, Курское городское собрание, Омский городской совет, Псковскую городскую думу, Тверскую городскую думу и в муниципалитет города Ярославля.​
В Москве пройдут муниципальные выборы, которые уже отметились рекордом - в 2017 году заявки на участие в них подали 8330 претендентов - это в 1,7 раза больше, чем в 2012 году, и вдвое больше, чем в 2008-м. 
http://www.rbc.ru/politics/10/09/2017/59b457cc9a7947886935896b

РБК (rbc.ru), Москва, 10 сентября 2017
ГОЛОСОВАНИЕ НА ВЫБОРАХ В ЦЕНТРАЛЬНОЙ РОССИИ ЗАВЕРШИЛОСЬ
Автор: Маляренко Евгения
В Центральной России закрылись избирательные участки. Голосование на выборах прекращено, начался подсчет голосов. Явка к 18:00 мск, как сообщали в ЦИК, составила 28,68% 
Единый день голосования в Центральной России завершен, онлайн-трансляцию вел РБК. В 20:00 мск закрылись избирательные участки. Явка к 18:00 мск, как заявляли в ЦИК, по России составила 28,68%.
В Москве к 15:00 мск, где проходили муниципальные выборы, эти цифры, по данным председателя Мосизбиркома Валентина Горбунова, составляли 8,48%. К 18:00 мск, по его информации, они выросли до 12,01%.
Недовольство этими данными ранее уже выразила уполномоченный по правам человека в России Татьяна Москалькова. "В доме, где я проживаю, и во многих других домах Москвы информация о месте расположения избирательных участков отсутствует", - заявляла она, поясняя, что, "таким образом, совершенно необоснованно занижена явка избирателей".
Подсчет результатов единого дня голосования. Как это было 
 Политика 
Однако несмотря на это, из столицы, как отметила в ходе пресс-конференции глава ЦИК Элла Памфилова, по ходу проведения выборов на горячую линию поступило наибольшее количество жалоб. Всего, по ее данным, таких обращений было 523.
​"Это самый высокий показатель по России", - добавила Памфилова, заметив, что по Московской области поступило 120 таких сообщений (цитата по агентству "Интерфакс" ). Информации о жалобах на удаление наблюдателей с участков, как также уточнила глава ЦИК, в Центральной избирательной комиссии не получали.
Однако одной из основных тем в ходе прошедших выборов стало надомное голосование. "Аномально" большим число проголосовавших на дому россиян назвал на своей странице Facebook оппозиционный политик Дмитрий Гудков. "По сравнению с предыдущими годами надомников больше в четыре раза", - заметил он.
О нарушениях в ходе голосования на дому РБК рассказал наблюдатель Александр Менюков. В московских Филях им, по его словам, был зарегистрирован факт незаконной агитации. "Во время надомного голосования в первой же квартире мы с коллегой заметили, что пожилая женщина переносит отметки с агитационного материала, календарика с кандидатами от "Единой России", на бюллетень. А в помещении вместе с ней находится социальный работник", - рассказал он.
При этом секретарь ЦИК Майя Гришина прежде заявляла, что нарушений, способных повлиять на результаты выборов, в ходе голосования зафиксировано не было. Такие же данные в ходе брифинга в ЦИК России привел первый замглавы МВД Александр Горовой. "Всего с начала избирательной кампании территориальные органы МВД России получили 1789 сообщений и заявлений о возможных нарушениях избирательного законодательства", - пояснял он, добавляя, что "за последние сутки" поступила информация еще о 406 таких нарушениях. "Это связано в большей степени с нарушениями распространения агитационных материалов", - уточнил эти данные Горовой (цитата по "РИА Новости" ).​​ 
 Подсчет голосов по итогам выборов губернатора Рязанской области 
http://www.rbc.ru/politics/10/09/2017/59b574ea9a7947d62592c207

Lenta.Ru, Москва, 10 сентября 2017
ПОЛИТОЛОГ БОГДАНОВ ОБЪЯВИЛ О НАМЕРЕНИИ БАЛЛОТИРОВАТЬСЯ В ПРЕЗИДЕНТЫ
Политолог Андрей Богданов заявил, что намерен участвовать в выборах главы государства в 2018 году. О своем решении он сообщил во время онлайн-марафона "Ночь выборов", который проходит в здании DJ Telegraph на улице Тверской в центре Москвы.
"Я могу сразу заявить, что я иду кандидатом в президенты на эти выборы, сто процентов", - сказал он. Для специалиста в сфере политтехнологий это будет вторая президентская кампания в жизни.
Выборы президента России состоятся в марте 2018 года, кампания официально будет объявлена в период с 7 по 17 декабря 2017-го.
10 сентября в России проходит единый день голосования. Прямые выборы глав субъектов состоятся, в частности, в Марий Эл, Карелии, Мордовии, Белгородской, Калининградской, Кировской, Новгородской, Рязанской, Ярославской областях и Севастополе, для которого это первые в истории прямые выборы руководителя города.
В столице проходят выборы советов депутатов в 125 районах - во всей старой Москве, кроме Щукино, а также в городском округе Троицк в Новой Москве. По итогам голосования будет замещено 1502 мандата. По данным Мосгоризбиркома, на выборы выдвинулось 8329 кандидатов - представители 32 партий и самовыдвиженцы, регистрацию прошли 7665 кандидатов. 
Андрей Богданов
https://lenta.ru/news/2017/09/10/bogdanov/

Lenta.Ru, Москва, 10 сентября 2017
ИЗБИРАТЕЛЬНЫЕ УЧАСТКИ ПРОВЕРЯТ НА ДОСТУПНОСТЬ ДЛЯ ИНВАЛИДОВ
Председатель Всероссийского общества инвалидов и депутат Госдумы Михаил Терентьев пообещал проверить избирательные участки на доступность для людей с ограниченными возможностями. Об этом в воскресенье, 10 сентября, сообщает РИА Новости.
На основе анализа, который будет проведен по итогам единого дня голосования, будут даны рекомендации для организаторов президентских выборов.
"По результатам этих выборов мы, наверное, в октябре соберемся, обсудим информацию по мониторингу доступности избирательных участков и будем всем рекомендовать, чтобы уже в преддверии президентских выборов очень внимательно подойти к выбору места проведения и организации избирательных участков", - заявил Терентьев.
По его словам, участки нужно устраивать на первых этажах зданий, чтобы исключить такие препятствия, как отсутствие лифтов. "Мы все понимаем, что не везде все хорошо, есть проблемы с доступностью. Но когда знаешь, какие проблемы есть и сколько людей той или иной категории живет, то можно запланировать процесс голосования", - сказал Терентьев.
В единый день голосования, 10 сентября, почти во всех регионах России, кроме Ингушетии, Магаданской области и Санкт-Петербурга, проходят выборы разного уровня. В частности, в 16 субъектах выбирают глав регионов, еще в шести - депутатов региональных парламентов. 
https://lenta.ru/news/2017/09/10/invalid/

Lenta.Ru, Москва, 10 сентября 2017
НА ИЗБИРАТЕЛЬНОМ УЧАСТКЕ В БУРЯТИИ ПОПЫТАЛИСЬ УКРАСТЬ КАБЕЛЬ СВЯЗИ
На одном из избирательных участков в Кабанском районе Бурятии была зарегистрирована попытка кражи оптоволоконного кабеля. Об этом РИА Новости сообщил председатель республиканской избирательной комиссии Дмитрий Ивайловский.
"В 07:45 (02:45 мск) в Троицком была попытка украсть оптоволокно, мы сообщили в "Ростелеком", в 08:30 связь была уже восстановлена", - сказал собеседник агентства. Он уточнил, что на открытие и работу избирательного участка это происшествие не повлияло.
Явка на 10 утра (05:00 мск) составила почти 7 процентов, что на 1 процентный пункт меньше показателей прошлогодних выборов. По словам Ивайловского, показатель составил 6,98 процентов, или 49 414 избирателей, тогда как в 2016 году на выборах в Госдуму явка была 8 процентов.
По уточненным данным избиркома, в регионе зарегистрированы 705 763 избирателя, голосование проходит на 839 избирательных участках.
В воскресенье, 10 сентября, проходят выборы главы Бурятии, глав муниципальных образований и депутатов на районном уровне.
В единый день голосования 10 сентября открылись избирательные участки в ряде регионов России. Всего пройдет более 5,8 тысячи выборов и референдумов. Гражданам предстоит избрать губернаторов, депутатов заксобраний, руководителей и депутатов муниципальных органов власти. 
https://lenta.ru/news/2017/09/10/buryatia/

Lenta.Ru, Москва, 10 сентября 2017
ГОЛОСОВАНИЕ НА ВЫБОРАХ НАЧАЛОСЬ ПО ВСЕЙ РОССИИ
В регионах центральной России, а также в Калининградской области началось голосование на выборах. В настоящее время избирательные участки открыты на всей территории страны.
Прямые выборы глав субъектов в единый день голосования 10 сентября пройдут, в частности, в Марий Эл, Карелии, Мордовии, Белгородской, Калининградской, Кировской, Новгородской, Рязанской, Ярославской областях и Севастополе, для которого это первые в истории прямые выборы руководителя города.
Кроме того, выборы депутатов законодательных собраний пройдут в Северной Осетии, Краснодарском крае и Пензенской области.
В Калининградской области, где разница во времени с Москвой составляет минус один час, в этом году впервые по решению облдумы были увеличены часы для голосования - с 7:00 до 21:00 по местному времени (с 8:00 до 22:00 мск), передает РИА Новости.
Ранее открылись избирательные участки в восточных регионах страны.
В столице пройдут выборы советов депутатов в 125 районах - всех районах старой Москвы, кроме Щукина, а также в городском округе Троицк в Новой Москве. По итогам голосования будет замещено 1502 мандата. По данным Мосгоризбиркома, на выборы выдвинулось 8329 кандидатов - представители 32 партий и самовыдвиженцы, регистрацию прошли 7665 кандидатов. 
https://lenta.ru/news/2017/09/10/center/

Lenta.Ru, Москва, 10 сентября 2017
НАБЛЮДАТЕЛИ ИЗ МОСКВЫ ПРЕСЕКЛИ ВБРОС БЮЛЛЕТЕНЕЙ НА УЧАСТКЕ ВО ВЛАДИКАВКАЗЕ
Московские наблюдатели пресекли попытку вброса избирательных бюллетеней на одном из участков для голосования во Владикавказе (Республика Северная Осетия - Алания). Об этом сообщили в воскресенье, 10 сентября, на пресс-конференции в региональном Центризбиркоме, передает ТАСС.
Представитель ЦИК отметил, что инцидент произошел на участке №311. "Самого факта вброса не было, вовремя отреагировали. В скором времени будет составлен акт погашения этих бюллетеней", - отметил он.
Судя по прямым включениям с избирательных участков районов Северной Осетии, наблюдатели не зафиксировали нарушений, отмечает агентство.
В республике избирают 70 депутатов парламента, также проходят выборы в органы местного самоуправления. На территории открыты более 370 участков.
В единый день голосования, 10 сентября, выборы проходят почти во всех регионах России за исключением Ингушетии, Магаданской области и Санкт-Петербурга. В 16 субъектах (Бурятия, Марий Эл, Карелия, Мордовия, Удмуртия, Пермский край, Белгородская, Калининградская, Кировская, Новгородская, Рязанская, Саратовская, Свердловская, Томская, Ярославская области и Севастополь) выбирают глав регионов; еще в шести - депутатов региональных парламентов. Всего в воскресенье проходит 5,8 тысячи выборов разного уровня, число кандидатов превышает 88 тысяч. 
https://lenta.ru/news/2017/09/10/oset_vbros/

Lenta.Ru, Москва, 10 сентября 2017
В БУРЯТИИ ЗАКРЫЛИСЬ ИЗБИРАТЕЛЬНЫЕ УЧАСТКИ
Избирательные участки в Бурятии, где в единый день голосования проходят выборы главы республики, закрылись, начался подсчет голосов. Об этом в воскресенье, 10 сентября, сообщает ТАСС.
"Проголосовали 35,05 процента, то есть 250 тысяч 102 человека. На это время на прошлогодних выборах в Госдуму было зарегистрировано 35,23 процента проголосовавших избирателей", - сказал председатель региональной избирательной комиссии Дмитрий Ивайловский.
Как отметила уполномоченный по правам человека в Бурятии Юлия Жамбалова, нарушений в ходе выборов в республике не зафиксировано. "Жалоб как таковых нет, мы побывали в Иволгинском и Кабанском районах, там, в том числе, все спокойно", - уточнила она. Всего в регионе работало 839 избирательных участков.
10 сентября в Бурятии впервые с 2002 года проходят прямые выборы главы региона. За этот пост борются три кандидата: временно исполняющий обязанности руководителя республики Алексей Цыденов ("Единая Россия"), координатор регионального отделения ЛДПР Сергей Дорош и представитель "Коммунистов России" Батодалай Багдаев. Претенденту от КПРФ, члену Совета Федерации от Иркутской области Вячеславу Мархаеву, избирком отказал в регистрации из-за нехватки подписей для прохождения муниципального фильтра. 
https://lenta.ru/news/2017/09/10/y4astki/

Lenta.Ru, Москва, 10 сентября 2017
ПУТИН ПРОГОЛОСОВАЛ НА МУНИЦИПАЛЬНЫХ ВЫБОРАХ В МОСКВЕ
Президент России Владимир Путин принял участие в голосовании на муниципальных выборах в Москве, пишет "Интерфакс".
Президент проголосовал на участке номер 2151, располагающемся в здании Российской академии наук (РАН).
Поприветствовав сотрудников УИКа Путин предъявил паспорт, получил бюллетень и отправился в кабинку для голосования. После этого он подошел к одной из прозрачных урн и опустил в нее документ.
На участке номер 2151 явка была невысокой в отличие от 2016 года, когда на нем проходили выборы депутатов Государственной Думы. По данным секретаря участка Галины Поплетеевой, к 11:40 по московскому времени на участке проголосовал 51 человек из 1328 граждан, приписанных к участку. Нарушений на участке зафиксировано не было.
Несмотря на приезд Владимира Путина доступ избирателей на участок не ограничивали.
В Москве в воскресенье проходят муниципальные выборы: депутатов районных советов выбирают в 125 муниципалитетах (во всех районах старой Москвы, кроме Щукино, и в городском округе Троицк в Новой Москве). В общей сложности по итогам голосования будет замещено 1502 мандата. По данным Московской городской избирательной комиссии, всего на выборы выдвинулось 8329 кандидатов - это представители 32 партий и самовыдвиженцы, регистрацию прошли 7665 кандидатов. 
Владимир Путин
https://lenta.ru/news/2017/09/10/president/

Lenta.Ru, Москва, 10 сентября 2017
В МОСГОРИЗБИРКОМЕ ПОДСЧИТАЛИ ЧИСЛО ГОЛОСУЮЩИХ НА ДОМУ ЖИТЕЛЕЙ СТОЛИЦЫ
Около 60 тысяч человек в Москве проголосуют на выборах муниципальных депутатов на дому. Об этом в воскресенье, 10 сентября, сообщил председатель Мосгоризбиркома Валентин Горбунов, передает Агентство городских новостей "Москва".
"Мой прогноз на эти выборы - в районе 60 тысяч человек, которые проголосуют на дому. Но прием заявлений (на участие в голосовании вне участка - прим. "Ленты.ру" ) длится до 14:00, поэтому пока нельзя точно сказать", - пояснил он.
Горбунов отметил, что сравнение этих данных с прошлыми годами, когда на дому проголосовали 126 тысяч москвичей в 2011-м и 83,5 тысячи в 2016 году, демонстрирует, сколько было сделано для людей с ограниченными способностями, чтобы они могли принять участие в выборах на участках. "Это та категория, которая с удовольствием при помощи соцработников приезжает на участки для того, чтобы лишний раз пообщаться с людьми", - пояснил председатель Мосгоризбиркома.
10 сентября в 125 районах столицы проходят выборы в муниципальные советы депутатов. Они охватывают все районы старой Москвы, кроме Щукино, а также Троицкого и Новомосковского округов. По данным на 10:00 явка составила 1,11 процента. По итогам голосования будет замещено порядка 1,5 тысячи мандатов. 
https://lenta.ru/news/2017/09/10/vote_at_home/

Lenta.Ru, Москва, 10 сентября 2017
ЖИРИНОВСКИЙ И ЗЮГАНОВ ПРОГОЛОСОВАЛИ НА МУНИЦИПАЛЬНЫХ ВЫБОРАХ В МОСКВЕ
Лидеры думских фракций Владимир Жириновский (ЛДПР), Геннадий Зюганов (КПРФ) и Сергей Миронов ("Справедливая Россия") в Единый день голосования проголосовали на муниципальных выборах в Москве, сообщает РИА Новости.
Так, Жириновский сделал свой выбор в Москве на избирательном участке в 814-й школе, Миронов проголосовал на столичном избирательном участке №73, а Зюганов традиционно голосовал в Доме творчества на Миуссах, который находится на улице Александра Невского в центре Москвы.
Ранее мэр Москвы Сергей Собянин проголосовал на избирательном участке №90 - по месту регистрации в Пресненском районе столицы.
"Сегодня выборы местного самоуправления Москвы - выборы в районные советы. Это очень важный орган, который контролирует работу управляющих компаний, районных управ, поликлиник, школ и активно участвует в благоустройстве своих районов", - заявил Собянин.
По его словам, от того, как будут сформированы органы местного самоуправления, во многом зависит качество жизни горожан.
10 сентября в 125 районах столицы проходят выборы в муниципальные советы депутатов. Они охватывают все районы старой Москвы, кроме Щукино, а также Троицкого и Новомосковского округов. По данным на 10:00 явка составила 1,11 процента. По итогам голосования будет замещено порядка 1,5 тысячи мандатов. 
Владимир Жириновский (справа)
https://lenta.ru/news/2017/09/10/jirikizu/

Lenta.Ru, Москва, 10 сентября 2017
ЯВКА НА ВЫБОРАХ В СЕВАСТОПОЛЕ ЗА ЧЕТЫРЕ ЧАСА ПРЕВЫСИЛА 15 ПРОЦЕНТОВ
Около 47,5 тысяч избирателей приняли участие в голосовании на выборах губернатора Севастополя по состоянию на 12:00, это 15,06 процента жителей города, обладающих правом голоса. Об этом в воскресенье, 10 сентября, сообщил глава городской избирательной комиссии Александр Петухов, передает портал ForPost.
"Самый выдающийся в плане явки участок находится в Гагаринском районе, избирательная комиссия номер 6, там активность избирателей составляет 30,4 процента", - сказал Петухов, передает "Интерфакс".
В свою очередь, заместитель командующего Черноморским флотом по работе с личным составом, контр-адмирал Юрий Ореховский заявил, что к 12.00 проголосовали порядка 75 процентов военнослужащих Черноморского флота России, передает РИА Новости. Он сообщил также о завершении процесса голосования на двух кораблях, которые находятся в дальнем плавании - фрегате "Адмирал Эссен" и гидрографическом судне "Экватор".
Избирательные участки открылись во всех районах города в 8:00, они будут работать до 20:00 мск. За пост губернатора Севастополя борются пять человек. Помимо врио главы Севастополя Дмитрия Овсянникова ("Единая Россия"), это кандидат от КПРФ Роман Кияшко, Илья Журавлев (ЛДПР), Иван Ермаков ("Патриоты России") и Николай Кряжев от Коммунистической партии социальной справедливости. 
https://lenta.ru/news/2017/09/10/yavka_sevastopol/

Lenta.Ru, Москва, 10 сентября 2017
КАНДИДАТ В ДЕПУТАТЫ В МОСКВЕ ПОКУСАЛ ЧЛЕНОВ ИЗБИРКОМА
Один из кандидатов в муниципальные депутаты в Москве покусал членов избирательной комиссии. Об этом, как передает ТАСС, председатель Мосгоризбиркома Валентин Горбунов.
Говоря о нарушениях на выборах в столице, он заявил, что первый сигнал был связан с нарушением общественного порядка. "В Дорогомилове на участке 2559 удален силами сотрудников кандидат от "Яблока". Он напал на членов УИК, нанес побои и покусал. Правоохранительные органы этим занимаются", - сказал Горбунов.
Кроме этого, по его словам, Мосгоризбирком получил жалобу о том, что в Марьино якобы голосуют по разнарядке. Но оказалось, что после голосования семья из четырех человек решила сфотографироваться с членом избиркома у стенда с плакатом. "Это тут же выкладывается организованно в интернет как голосование группой. Хорошо, бдительность", - пошутил глава Мосгоризбиркома.
Кроме этого, несколько проблем возникло на участке в здании Центрального телеграфа. "Это связано с режимом, везде ограждения стоят, а на том участке жители голосуют. Проход есть через рамки металлоискателей, но некоторым это не нравится. Несколько сигналов получили", - сказал Горбунов.
10 сентября в 125 районах столицы проходят выборы в муниципальные советы депутатов. Они охватывают все районы старой Москвы, кроме Щукино, а также Троицкого и Новомосковского округов. По данным на 10:00 явка составила 1,11 процента. По итогам голосования будет замещено порядка 1,5 тысячи мандатов. 
https://lenta.ru/news/2017/09/10/kys_kys/

Lenta.Ru, Москва, 10 сентября 2017
В ИЗБИРКОМАХ ОЦЕНИЛИ ЯВКУ НА ВЫБОРАХ ГЛАВ РЕГИОНОВ В ЦФО
Явка избирателей на выборах глав регионов в Центральном федеральном округе (ЦФО) по данным на 12:00 мск составила от 12 до 20 процентов. Об этом в воскресенье, 10 сентября, сообщает ТАСС.
Активнее всего голосование проходит в Белгородской области. "К полудню на избирательных участках Белгородской области проголосовали 20,99 процента избирателей. На предыдущих выборах губернатора к полудню показатель проголосовавших был несколько ниже - 20,4 процента", - отметил председатель местного облизбиркома Николай Плетнев.
По его словам, процесс голосования проходит спокойно, поступило три жалобы, но ни одна из не подтвердилась.
Наименее активно идут выборы в Ярославской области, где явка составила 12,13 процента. Глава регионального избиркома Олег Захаров оценил обстановку как спокойную. "Ажиотажа пока нет. Мы надеемся, что народ еще подтянется на избирательные участки. Активно работает наблюдение, в том числе международные эксперты из Франции и Ирландии", - отметил он.
В Рязанской области явка к полудню оценивается в 14,45 процента. Секретарь областного избиркома Сергей Скобелев отметил, что эти показатели для региона находятся в пределах нормы.
В единый день голосования, 10 сентября, выборы проходят почти во всех регионах России за исключением Ингушетии, Магаданской области и Санкт-Петербурга. В 16 субъектах (Бурятия, Марий Эл, Карелия, Мордовия, Удмуртия, Пермский край, Белгородская, Калининградская, Кировская, Новгородская, Рязанская, Саратовская, Свердловская, Томская, Ярославская области и Севастополь) выбирают глав регионов; еще в шести - депутатов региональных парламентов. Всего в воскресенье проходит 5,8 тысячи выборов разного уровня, число кандидатов превышает 88 тысяч. 
https://lenta.ru/news/2017/09/10/tsfo/

Lenta.Ru, Москва, 10 сентября 2017
КАНДИДАТ В СТОЛИЧНЫЕ ДЕПУТАТЫ ПОЖАЛОВАЛСЯ В ПОЛИЦИЮ НА САМОГО СЕБЯ
Кандидат в столичные муниципальные депутаты от "Справедливой России" дважды проголосовал на выборах, из-за этого он может быть привлечен к уголовной ответственности. Об этом в воскресенье, 10 сентября, сообщил член Мосгоризбиркома Дмитрий Реут, передает "Интерфакс".
По словам Реута, инцидент произошел в районе Басманный. Кандидат сначала проголосовал досрочно в территориальной избирательной комиссии, а в единый день голосования - в участковой. "Ему по какой-то причине выдали бюллетень еще раз", - сказал он.
После этого справоросс "побежал в правоохранительные органы рассказывать, как он обвел вокруг пальца избирательную комиссию". Теперь в отношении него проводится доследственная проверка по факту повторного голосования, добавил представитель комиссии.
Ранее сообщалось, что в районе Метрогородок был разоблачен избиратель, который пытался проголосовать второй раз, переодевшись.
По словам председателя Центризбиркома Эллы Памфиловой, во время единого голосования по ходу московских выборов на горячую линию поступило свыше 500 жалоб.
10 сентября в Москве прошли выборы депутатов районных советов 125 столичных муниципалитетов. В общей сложности по итогам голосования будет распределено свыше 1,5 тысячи мандатов. 
https://lenta.ru/news/2017/09/10/dogolosovalsya/

Lenta.Ru, Москва, 10 сентября 2017
МЕДВЕДЕВ ПРИПОМНИЛ ИЗБРАННЫМ ГУБЕРНАТОРАМ ИХ ОБЕЩАНИЯ
Премьер-министр России Дмитрий Медведев предупредил вновь избранных губернаторов и депутатов, что предвыборные обещания необходимо исполнять. Его слова в воскресенье, 10 сентября, передает ТАСС.
"Единым днем голосования не завершается наша работа, а только начинается, эта работа должна продолжаться круглый год и практически без остановок", - сказал Медведев.
Кроме того, он подчеркнул, что реализация всех проектов "Единой России" (ЕР), в том числе затрагивающих образование и здравоохранение, будет продолжена в регионах после выборов. "Именно на это обращают внимание избиратели, и именно это, скажем откровенно, добавляет популярности нашим кандидатам", - сказал Медведев на селекторном совещании с избирательными штабами региональных отделений ЕР, передает РИА Новости.
Ранее Дмитрий Медведев, который также является председателем "Единой России", приехал в штаб партии, чтобы подвести итоги единого дня голосования. Он отметил, что выборы состоялись на высоком уровне.
По итогам голосования, прошедшего 10 сентября, будут замещены два вакантных мандата в Государственной думе, избраны главы 16 регионов и депутаты шести региональных парламентов. "Единая Россия" выдвинула кандидатов на выборах высших должностных лиц субъектов РФ во всех 16 регионах. 
Дмитрий Медведев
https://lenta.ru/news/2017/09/10/dam_strict/

Lenta.Ru, Москва, 10 сентября 2017
ЖИРИНОВСКИЙ ПРИЗВАЛ ПЕРЕНЕСТИ ВСЕ ВЫБОРЫ НА БУДНИЙ ВЕСЕННИЙ ДЕНЬ
Лидер ЛДПР Владимир Жириновский призвал перенести единый день голосования на весну. Об этом он заявил в ходе онлайн-марафона "Ночь выборов - 2017".
"Мы [в партии ЛДПР] за перенос на весну, на будний день, это повысит явку. Иначе праздники сейчас, лето все испорчено", - заявил Жириновский.
При этом он подверг критике проведение выборов муниципальных депутатов в Москве одновременно с Днем города. "Что такое явка 12 процентов? Это значит что даже миллиона москвичей не пришло на выборы. А почему? Потому что логики нет", - отметил он.
"День города - это позор. Как можно устраивать праздник в городе, где идут огромные выборы? Ведь мы выбираем из 15 тысяч человек. А тут праздник! А потом удивляются - почему пришло мало людей?! Так вы не устраивайте праздник", - подчеркнул Жириновский.
Ранее лидер партии "Справедливая Россия" Сергей Миронов также предложил перенести единый день голосования. "Мы предлагали хотя бы третье воскресенье октября, или давайте проводить выборы в марте", - заявил он.
Избирательные участки в Москве закрылись в 20:00. Всего на 1502 места претендовали более 7,5 тысяч кандидатов, то есть в среднем более пяти человек на место. Выборы депутатов проходили в 125 муниципалитетах (во всех районах старой Москвы, кроме Щукино, и в городском округе Троицк в Новой Москве). В выборах приняли участие кандидаты от "Единой России", КПРФ, ЛДПР, "Справедливой России", "Яблока", ПАРНАСа и других партий. 
Владимир Жириновский
https://lenta.ru/news/2017/09/10/protivvseh/
