

ОТЧЁТ

Контекст: ("он вам не димон")
Уровни СМИ: Федеральный
Категории СМИ: Газеты, Журналы, Интернет, Информагентства
Временной период: с 01 марта 2017 года по 31 марта 2017 года
Дата подготовки отчета: 12 сентября 2017 года
Всего сообщений: 62 (экспортировано: 62)

Полные тексты сообщений
Business FM (bfm.ru), Москва, 4 марта 2017
"КРОССОВКИ МЕДВЕДЕВА" И "ТЯЖЕЛАЯ АРТИЛЛЕРИЯ ПРАВДЫ"
Автор: Жвирблис Андрей
Ролик Фонда по борьбе с коррупцией "Он вам не Димон" набрал за сутки три миллиона просмотров. В чем особенность работы ФБК и насколько можно доверять описанию того, как проходило расследование?
 Дмитрий Медведев. Фото: Александр Астафьев/ТАСС 
Видеоролик "Он вам не Димон" Фонда по борьбе с коррупцией Алексея Навального собрал за сутки три миллиона просмотров на Youtube. Общественность заинтересовалась деятельностью благотворительного фонда "Дар" в то время, когда Дмитрий Медведев только стал президентом. Про так называемую "дачу Медведева" в краснодарском Утрише и причастность к ней фонда партия "Яблоко" в 2010 году написала в брошюре "Черноморские дворцы и их хозяева". А экологические активисты Краснодарского края протестовали против строительства, развернутого в заповедных зонах, и собирали информацию о нем еще раньше - в конце 2000-х:
Вскоре про однокурсника Дмитрия Медведева Илью Елисеева, фонд "Дар" и люксовую недвижимость в разных регионах стали писать и многие СМИ, такие как "Новая газета", "Ведомости" и некоторые сетевые издания и блогеры, такие как Андрей Мальгин. Больше всего публикаций было, пожалуй, у еженедельника "Собеседник". Причем публикации эти в последнее время участились. Последняя, в которой приведена почти та же самая схема, что и у Навального в его расследовании "Он вам не Димон", появилась две недели назад. Но это не обидно. Популярность Навального оказалась изданию даже полезной, считает редактор отдела расследований журнала "Собеседник" Олег Ролдугин.
Олег Ролдугин редактор отдела расследований журнала "Собеседник" "Заниматься расследованиями в отношении Дмитрия Медведева еженедельник начал уже давно. Эпизод с попыткой строительства в кавказском заповеднике на Утрише - это 2009 год. Ну и последние публикации - это буквально недели две назад. Так получилось, что мы действительно в какой то степени параллельно с командой Навального работали над этой темой. Часть того, что мы публиковали, есть у Навального. Часть из того, что есть у Навального, будет в моем ближайшем расследовании с более интересными деталями. Медийный эффект от расследований Навального, конечно, несоизмеримо больше, тут надо отдать должное им. Отчасти можно даже и поблагодарить за это. Потому что благодаря расследованиям Навального подхлестнулся интерес к публикациям "Собеседника" в том числе". 
Благодаря эффектно представленным расследованиям и разоблачениям Фонд по борьбе с коррупцией, который СМИ не является, можно назвать "тяжелой артиллерией правды" по сравнению с классическими изданиями, тем более с такими, как "Собеседник", говорит президент фонда "Петербургская политика" Михаил Виноградов.
Михаил Виноградов президент фонда "Петербургская политика" "Проблемы, скорее, издания "Собеседник", не сказать, что оно сегодня самое авторитетное читаемое издание, авторство "Собеседника" в какой-то степени очевидно. Хотя с другой стороны это проблема скорее медийная, нежели политическая. Издание не сумело добиться узнавания своей информации. Наверное, это проблема и издания, и его популярности и репутации". 
После появления "Недимона" возникло много рассуждений на тему: "сливал" ли кто-то Фонду по борьбе с коррупцией информацию или нет. Но, как правильно заметил один из журналистов-расследователей, это не столь уж существенно. Точнее, любые успешные расследования и строятся на сборе информации, в том числе утечках и сливах и грамотном их использовании. Поэтому в расследовании ФБК явно звучит лишь одна явно фальшивая нота, в самом начале - про кроссовки и майки, якобы заказанные Дмитрием Медведевым в интернет-магазине. История в стиле голливудской экранизации боевика Роберта Ладлэма или Джона Ле Карре, где одна зацепка позволяет распутать весь клубок сложных взаимоотношений героев расследования. Очень эффектно, но совершенно неправдоподобно. Разве что Навальный и его сотрудники не читают в интернете ничего, кроме переписки чиновников, опубликованной "Анонимным интернационалом". 
https://www.bfm.ru/news/348192

Topnews (topnews.ru), Москва, 3 марта 2017
В КРЕМЛЕ ПРОКОММЕНТИРОВАЛИ "РАССЛЕДОВАНИЕ" ФБК НАВАЛЬНОГО ПРОТИВ МЕДВЕДЕВА
По словам Пескова, это далеко не первый пример творчества осужденного гражданина.
В Кремле прокомментировали публикацию расследования "Он вам не Димон" ФБК Алексея Навального о премьер-министре России Дмитрии Медведеве. Об этом сообщает День.Онлайн.
Как заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, в деталях с этим произведением руководство страны не знакомилось, но сообщения в СМИ не остались незамеченными. Он же отметил, что это далеко не первый пример творчества осужденного гражданина.
"Нечего добавить к тому, что было сказано пресс-секретарем председателя правительства", - сказал Песков журналистам.
Напомним, ранее зхчгддсс оппозиционера приговорили к 5 годам условно по делу "Кировлеса". Навальный обжаловал новый приговор. Согласно закону РФ, имея судимость, он не сможет участвовать выборах. 
http://www.topnews.ru/news_id_100449.html

Polpred.com, Москва, 3 марта 2017
ФОНД БОРЬБЫ С КОРРУПЦИЕЙ (ФБК) АЛЕКСЕЯ НАВАЛЬНОГО В ЧЕТВЕРГ, 2 МАРТА, РАЗМЕСТИЛ В СЕТИ РАССЛЕДОВАНИЕ О НЕДВИЖИМОСТИ ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА РОССИИ ДМИТРИЯ МЕДВЕДЕВА ПОД НАЗВАНИЕМ "ОН ВАМ НЕ ДИМОН". В МАТЕРИАЛЕ ИДЕТ РЕЧЬ ОБ УЧАСТКАХ ЗЕМЛИ, КВАРТИРАХ И ПОМЕСТЬЯХ, ПРИНАДЛЕЖАЩИХ РОССИЙСКОМУ ПРЕМЬЕРУ.
Основатель ФБК Алексей Навальный назвал расследование самым крупным в истории фонда и, "возможно, самым важным политически", поскольку речь в нем идет о втором человеке в стране. 
В публикации, размещенной в блоге Алексея Навального, утверждается, что глава правительства РФ и лидер "Единой России" "владеет недвижимостью по всей стране, ему принадлежат огромные участки земли в самых элитных районах, он распоряжается яхтами, квартирами в старинных особняках, агрокомплексами и винодельнями в России и за рубежом".
"Взятки олигархов и кредиты госбанков"
Авторы материала утверждают, что имущество Медведева "было приобретено на взятки олигархов и кредиты госбанков": "премьер-министр и его доверенные люди создали преступную схему", основанную не на офшорах, а на некоммерческих благотворительных фондах. На фонды Медведева были переведены как минимум 70 миллиардов рублей деньгами и имуществом, говорится в расследовании.
По данным сотрудников ФБК, Медведев получает взятки от олигархов Алишера Усманова и Леонида Михельсона, а также деньги Газпромбанка и перечисления от других компаний (в частности "дочки" "Башнефти"). Всего, утверждается в документе, в собственности у Медведева находятся более 10 объектов элитной недвижимости и предприятий, в числе которых усадьба в подмосковных поселках Знаменское и Маслово на Рублевке, агрокомплекс "Мансурово", дача в Плесе, горная дача в Псехако, виноградники в Анапе и Тоскане и другие объекты.
Как отмечает Алексей Навальный, по всем эпизодам расследования ФБК подаст заявления в правоохранительные органы. "Да, мы понимаем, что сейчас власть сделает все, чтобы предотвратить любые шаги, которые обязаны предпринять правоохранительные органы. Но, как говорится, в России надо жить долго. Рано или поздно мы своего добьемся и увидим всех персонажей на скамье подсудимых. А рядом с ними будут сидеть те, кто станет блокировать расследование сейчас", - пишет политик.
В правительстве фильм ФБК считают предвыборной агитацией
В Правительстве РФ в четверг прокомментировали фильм ФБК. "Материал Навального носит ярко выраженный предвыборный характер, о чем он сам говорит в конце ролика. Комментировать пропагандистские выпады оппозиционного и осужденного персонажа, заявившего, что он уже ведет какую-то предвыборную кампанию и борется с властью, бессмысленно", - заявила пресс-секретарь премьера Наталья Тимакова.
 Россия  Внешэкономсвязи, политика  dw.de, 2 марта 2017 > № 2092253 
http://polpred.com?ns=1&ns_id=2092253

Newstes.ru, Москва, 3 марта 2017
ФБК НА РАССЛЕДОВАНИИ О МЕДВЕДЕВЕ СОБРАЛ БОЛЕЕ 1 МЛН РУБЛЕЙ ЗА СУТКИ
Автор: Некрасова Влада
Фонд борьбы с коррупцией (ФБК) Алексея Навального за сутки после публикации масштабного расследования, предметом которого стали активы, через третьих лиц якобы аффилированные с премьер-министром РФ Дмитрием Медведевым, собрал более 1 млн рублей в виде пожертвований.
 "Фильм "Он вам не Димон" уже принес ФБК 1,1 млн рублей новых пожертвований. Шоу-бизнес!" - написал оппозиционер в Twitter. Сам фильм-расследование о Медведеве, опубликованный на YouTube, чуть более чем за сутки собрал свыше 2,5 млн просмотров.
Накануне, 2 марта, фонд Навального опубликовал расследование, посвященное Медведеву. В нем говорилось об элитной недвижимости, земельных участках, яхтах, агрокомплексах и винодельнях. Как заявили в ФБК, этим богатствами Медведев владеет через подставных лиц.
Пресс-секретарь главы правительства Наталья Тимакова назвала расследование "пропагандистским выпадом оппозиционного персонажа". Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявил, что "это не первый пример творчества этого известного осужденного гражданина" 
По материалам: newsru.com 
ФБК на расследовании о Медведеве собрал более 1 млн рублей за сутки
ФБК на расследовании о Медведеве собрал более 1 млн рублей за сутки
http://newstes.ru/2017/03/03/fbk-na-rassledovanii-o-medvedeve-sobral-bolee-1-mln-rubley-za-sutki.html

NewsRu.com, Москва, 3 марта 2017
ФБК НА РАССЛЕДОВАНИИ О МЕДВЕДЕВЕ СОБРАЛ БОЛЕЕ 1 МЛН РУБЛЕЙ ЗА СУТКИ
Фонд борьбы с коррупцией Алексея Навального за сутки после публикации масштабного расследования, предметом которого стали активы, через третьих лиц якобы аффилированные с премьер-министром РФ Дмитрием Медведевым, собрал более 1 млн рублей в виде пожертвований.
 "Фильм "Он вам не Димон" уже принес ФБК 1.1 млн рублей новых пожертвований. Шоу-бизнес!", - написал оппозиционер в Twitter. Сам фильм-расследование о Медведеве, опубликованный на YouTube, чуть более, чем за сутки собрал свыше 2,5 миллиона просмотров.
Накануне, 2 марта, фонд Навального опубликовал расследование, посвященное Медведеву. В нем говорилось об элитной недвижимости, земельных участках, яхтах, агрокомплексах и винодельнях. Как заявили в ФБК, этим богатствами владеет Медведев через подставные лица.
Пресс-секретарь главы правительства Наталья Тимакова назвала расследование "пропагандистским выпадом оппозиционного персонажа". Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявил, что "это не первый пример творчества этого известного осужденного гражданина" 
http://newsru.com/russia/03mar2017/fbkmoney.html?utm_source=rss

The Insider (theins.ru), Москва, 3 марта 2017
ФБК СОБРАЛ БОЛЬШЕ МИЛЛИОНА РУБЛЕЙ ЗА СУТКИ ПОСЛЕ ВЫХОДА РАССЛЕДОВАНИЯ ПРО МЕДВЕДЕВА
Автор: Тамарченко Евгения
После публикации расследования Алексея Навального о недвижимости Дмитрия Медведева в Фонд борьбы с коррупцией поступили пожертвования на сумму 1,1 миллиона рублей. Об этом сообщил Навальный в своем твиттере.
Фильм "Он вам не Димон" уже принес ФБК 1.1 млн рублей новых пожертвований. Шоу-бизнес! https://t.co/IT7QkASGph
 - Alexey Navalny (@navalny) 3 марта 2017 г.
Фильм про Медведева на момент набрал больше 2,4 миллиона просмотров на YouTube.
2 марта Навальный заявил, что премьер-министр России Дмитрий Медведев и его доверенные люди "создали преступную схему", основанную на некоммерческих фондах. Благодаря этому Медведев владеет "огромными участками земли в самых элитных районах, распоряжается яхтами, квартирами в старинных особняках, агрокомплексами и винодельнями в России и за рубежом".
Если вы нашли ошибку, выделите ее и нажмите Shift + Enter или нажмите сюда , чтобы сообщить нам о ней. 
http://theins.ru/news/47024

Телеканал Дождь (tvrain.ru), Москва, 3 марта 2017
ФБК СОБРАЛ БОЛЬШЕ МИЛЛИОНА РУБЛЕЙ ПОСЛЕ ВЫХОДА РАССЛЕДОВАНИЯ О МЕДВЕДЕВЕ
Фонд борьбы с коррупцией (ФБК) получил 1,1 миллиона рублей пожертвований за один день после выхода расследования о "тайной империи" премьер-министра Дмитрия Медведева, сообщил основатель фонда Алексей Навальный в своем твиттере. 
"Фильм "Он вам не Димон" уже принес ФБК 1,1 млн рублей новых пожертвований. Шоу-бизнес!" - написал Навальный.
Накануне ФБК опубликовал расследование и фильм, посвященные резиденциям Медведева. Фонд утверждает, что российский премьер связан с несколькими дорогими объектами недвижимости, виноградниками в районе Анапы и в Италии, а также двумя яхтами.
Авторы расследования считают, что все это имущество было приобретено на полученные от олигархов взятки и кредиты госбанков. Оно не принадлежит Медведеву напрямую, а находится в собственности нескольких фондов, которые возглавляют друзья и доверенные лица премьера, сказано в расследовании.
Пресс-секретарь Медведева Наталья Тимакова сказала, что обвинение "носит ярко-выраженный предвыборный характер". По ее мнению, комментировать его бессмысленно.
В Кремле заявили, что добавить к словам Тимаковой нечего и назвали расследование "не первым примером творчества этого известного осужденного гражданина". 
https://tvrain.ru/news/rassledovanie-428944/?from=rss

Компромат.ru (compromat.ru), Москва, 3 марта 2017
ДМИТРИЮ МЕДВЕДЕВУ "ДАРЯТ" ЧЕРЕЗ ОДНОКУРСНИКОВ.
Дмитрию Медведеву "дарят" через однокурсников
Дача в Плесе, две усадьбы на Рублевке, усадьба в Мансурово, резиденция Псехако, виноградники под Анапой и в Тоскане, особняк в Питере, две яхты
 Оригинал этого материала 
© navalny, 02.03.2017, Фото, иллюстрации, видео: via navalny 
Он вам не Димон
 [...] Премьер-министр Дмитрий Медведев создал себе образ чиновника, которого никто не воспринимает всерьез. Самые одиозные его высказывания вызывают в обществе скорее насмешки, чем гнев. К нему относятся со снисхождением, ведь он хотя бы не кажется откровенным злодеем. [...] 
Сегодня мы расскажем, насколько все заблуждались. Дмитрий Анатольевич Медведев - вовсе не смешной чудак, над которым стоит подсмеиваться. Он создатель и глава огромной, многоуровневой коррупционной схемы. Руководитель правящей партии "Единая Россия" владеет недвижимостью по всей стране, ему принадлежат огромные участки земли в самых элитных районах, он распоряжается яхтами, квартирами в старинных особняках, агрокомплексами и винодельнями в России и за рубежом. 
Все это имущество было приобретено на взятки олигархов и кредиты госбанков. 
Премьер-министр и его доверенные люди создали преступную схему, основанную не на офшорах, как это часто бывает, а на некоммерческих фондах. Это весьма хитроумное решение. Настоящего владельца активов почти невозможно отследить, потому что, будучи записанными на благотворительные фонды, они, по сути, не принадлежат никому. Управляют имуществом Медведева его друзья, однокурсники и доверенные лица. Структура этой преступной схемы настолько сложна, что на ее описание у нас ушло несколько месяцев, и неизвестно, как бы мы доказали причастность к ней Медведева, - но тут нам посчастливилось. 
Бывшего президента, нынешнего премьер-министра и владельца колоссальных коррупционных активов выдали... обычные кроссовки. 
Глава первая 
 в которой мы рассказываем, как Медведев подарил дачу сам себе, а также знакомимся с главным доверенным лицом премьер-министра
 Старинная усадьба Миловка в Плесе, которой владеет Дмитрий Медведев, уже известна всем по нашему предыдущему расследованию. Сам Медведев (через пресс-секретаря) отрицает свою причастность к плесской даче, несмотря на многочисленные фотографии, свидетельства местных жителей и даже чиновников. Представители премьер-министра утверждают, что усадьба не находится под охраной ФСО, хотя не просто в Плесе, а непосредственно в Миловке располагается ее официальное подразделение, притом именно службы безопасности президента, которая и охраняет Медведева. Над Миловкой установлена бесполетная зона - для этого нет никаких причин, кроме одной: дача в Плесе - резиденция Дмитрия Медведева. 
Мы остановимся на этой резиденции еще раз, поскольку это один из важнейших элементов медведевской схемы. Начав с нее, мы свяжем другие его активы в единую коррупционную сеть. 
ФБК уже показывал, как выглядит усадьба: на ее территории находятся реконструированный особняк XVIII века, современный дом с бассейном и хозяйственные постройки. В Миловке есть три вертолетные площадки, лыжный склон и яхтенный пирс. Земля и дома на ней были изначально были оформлены на фонд "Дар". 
Фонд региональных некоммерческих проектов "Дар" - достаточно известная организация, тесно связанная с Медведевым. Этот фонд - один из самых богатых в России. 
СМИ неоднократно писали о связях "Дара" с Фондом социально-культурных инициатив (ФСКИ) Светланы Медведевой - у них, например, общие учредители и адреса. 
Председателем наблюдательного совета фонда "Дар" является вице-президент Газпромбанка, однокурсник, друг и бизнес-партнер Медведева Илья Елисеев. Он самое доверенное лицо премьер-министра, управляет его активами и связывает воедино разветвленную схему медведевских владений. Мы еще не раз упомянем Елисеева в нашем расследовании. 
В 2014 году "Дар" передал "Миловку" в собственность другому фонду - фонду сохранения культурно-исторического наследия "Градислава" (на схеме). Эта структура не имеет ничего общего с культурно-историческим наследием. Самостоятельного фонда "Градислава" вовсе не существует - это дублер, придуманный сотрудниками "Дара" для того, чтобы тщательнее скрыть наличие у премьер-министра Медведева дачи стоимостью более 20 миллиардов рублей. 
Директор "Градиславы" Иван Карабинский на самом деле сотрудник фонда "Дар" с корпоративным имейлом на домене darfund.ru. 
Еще один аргумент мы видим в выписке из реестра недвижимости. В ней сказано, что "Дар" просто подарил старинную усадьбу "Градиславе". Невозможно представить себе, чтобы некоммерческий фонд мог вот так запросто отдать посторонней организации старинную усадьбу такой стоимости. 
Учредитель "Градиславы" - Леонид Рубцов. Пока это имя вам ни о чем не говорит, но наберитесь терпения - скоро оно окажется связующим звеном между важнейшими элементами схемы. 
Миловка не единственный актив, принадлежащий "Градиславе" в Плесе. Этот фонд также владеет участком площадью 6 га в центральной части города по адресу ул. Карла Маркса, д.1. Согласно проектной документации там будет возведен гостиничный комплекс. [...] 
Из Плеса мы перенесемся на 400 километров ближе к Москве, на Рублевку, и поможет нам в этом Леонид Рубцов, учредитель "Градиславы". 
Глава вторая 
 в которой мы рассказываем о том, как олигарх Усманов дал взятку Дмитрию Медведеву, подарив его некоммерческому фонду усадьбу за 5 миллиардов рублей
 Учредитель фонда "Градислава" Леонид Рубцов, упомянутый в первой главе, оказался еще и директором в фирме "Грин Ярд". Эта фирма принадлежит еще одному фонду - некоммерческому Фонду поддержки социально-значимых государственных проектов (сокращенно - "Соцгоспроект"). [...] 
Стоит обратить внимание на то, кто "Соцгоспроектом" управляет. Председатель наблюдательного совета фонда - все тот же однокурсник Медведева Илья Елисеев, возглавляющий фонд "Дар". 
Директор фонда "Соцгоспроект" - еще один однокурсник Медведева, Алексей Четвертков. 
Илья Елисеев пригласил его работать у себя. Вот он под номером 4 рядом с Елисеевым (номер 5) на встрече выпускников юрфака ЛГУ. [...] 
Учредителем "Соцгоспроекта" является Виталий Головачев. Он ключевой сотрудник фонда "Дар", возглавляет его управляющую компанию. Виталий Головачев выполняет функции номинального собственника целого ряда медведевских активов, о которых еще будет рассказано. 
У фонда "Соцгоспроект" и его дочерней фирмы "Грин Ярд" мы обнаружили в собственности очень интересный объект. А именно - роскошную усадьбу с огромным домом площадью 3000 м², гостевым домом площадью 750 м², баней и другими постройками. Все это на 4,3 га самой дорогой в России земли - рублевской, в поселке Знаменское. 
Впрочем, зачем описывать все это словами, если можно посмотреть? 
4,3 гектара земли и дома общей площадью почти 4000 м² - это очень дорого. Учитывая местоположение - это баснословно дорого. Ориентируясь на цены элитных объектов неподалеку, это рублевское владение можно оценить в 5 миллиардов рублей. Откуда у никому не известного некоммерческого фонда "Соцгоспроект" такие деньги? 
А секрет в том, что если фонд принадлежит Медведеву, то ему никакие деньги не нужны. Рублевский участок со всеми домами фонду.... подарили. 
Смотрите, кто: 
Сырьевой олигарх, один из богатейших российских бизнесменов подарил около-медведевскому фонду необыкновенно дорогую усадьбу на Рублевке. Мы прекрасно понимаем, что значит такой подарок: это взятка. Никакого другого объяснения, почему олигарх кому-то дарит поместье за 5 миллиардов, быть не может. И Усманов с Медведевым это понимают. Именно поэтому подарок оформили на подконтрольный фонд, управляет которым один однокурсник Медведева, в наблюдательном совете - другой, а директором дочерней фирмы назначили того же человека, на которого формально записана усадьба в Плесе. [...] 
Глава третья 
 в которой мы узнаем, что у Дмитрия Медведева есть настоящее дворянское имение
 Сейчас мы с вами перенесемся в Курскую область. Наверное, это покажется вам странным - ну какие могут быть интересы у бывшего президента и нынешнего премьер-министра в этом довольно бедном регионе? Но не удивляйтесь. Дело в том, что Курская область - малая родина Дмитрия Анатольевича. Имея тягу к аристократизму и желая поиграть в дворянство, Медведев не обделил этот регион вниманием. Здесь у премьер-министра есть все: от агрофирмы до самой настоящей усадьбы. 
Дед премьер-министра жил и работал в деревне Мансурово Курской области, там родился и провел детство его отец. В этой же деревне у семьи Медведевых было крестьянское хозяйство. Причисляя себя к сегодняшней российской "элите", Дмитрий Анатольевич не мог обойтись без "родового гнезда", и за неимением лучших альтернатив выбор пал на Мансурово. 
Если пролететь над Курской областью, то можно различить странный объект, стоящий фактически в чистом поле. 
Посмотрим ближе. Это усадьба площадью около 240 000 м² - наверное, более шикарной недвижимости в Курской области нет. О ее существовании в Мансурово знает буквально каждый, она даже служит местным жителям некоторым поводом для гордости. При этом они ее никогда не видели - участок, как и Миловка в Плесе, окружен трехметровым забором. Проезд по дороге, ведущей к этой даче, запрещен. 
Тем не менее для Фонда борьбы с коррупцией это не препятствие, поэтому представляем вашему вниманию еще одну секретную дачу премьер-министра Дмитрия Медведева во всей красе: 
Главный дом площадью около полутора тысяч квадратных метров, гостевой дом, две вертолетные площадки, декоративный пруд, спортивный корт - полный комплект. 
Резиденция оформлена в собственность агрокомплекса "Мансурово" (на схеме). Председатель совета директоров этой фирмы - все тот же однокурсник Медведева Илья Елисеев. 
Земля, на которой построено родовое гнездо, находится в ипотечном залоге. 
Таинственная компания "на схеме). На момент подписания договора ипотеки фирма полностью принадлежала фонду "Дар". 
Доказательства того, что Медведев бывает в своей курской резиденции, нам даже не потребовалось искать в его инстаграме. Председатель совета директоров агрокомплекса - Илья Елисеев - рассказывал об этом сам: 
Это гостевой дом для наших сотрудников. Там иногда останавливается Дмитрий Анатольевич, когда приезжает в Мансурово, ну нужно же ему где-то останавливаться, не гнать же его за 60 км в Курск, в гостиницу! Надо видеть эту резиденцию - одноэтажная деревянная постройка повышенной комфортности 
Илья Елисеев 
 доверенное лицо Медведева и председатель совета директоров агрокомплекса "Мансурово" 
В те редкие дни, когда в усадьбе появляются гости, жизнь деревни Мансурово приобретает столичный шик. К прибытию самого главного гостя перекрывается федеральная трасса; приезжают кортежи машин, выставляется охрана и садятся вертолеты. [...] 
Тем не менее местные жители в целом рады такому подарку судьбы. Благодаря строительству резиденции в Мансурово провели газопровод, положили новый асфальт, отремонтировали школу, почту и построили медпункт. Кроме этого, возвели две церкви - большой храм и часовню. [...] 
Однако шикарных домов недостаточно для настоящего дворянского имения. Нужно хозяйство - колосящиеся поля, пасущиеся стада, конюшни. 
Все это у Медведева тоже есть. 
Мансуровская резиденция и земля, на которой она построена, принадлежат одноименному агрокомплексу. История его создания началась в 2009 году, когда Медведев приехал на малую родину с неофициальным визитом. 
"Будем строить здесь агрофирму", - пообещал местным жителям Медведев и не обманул. Агрокомплекс незамедлительно начали строить его друзья, однокурсники и двоюродный брат. Агрокомплекс "Мансурово" - огромное предприятие полного цикла. Оно занимает 27 тысяч гектаров земли, имеет 3170 голов крупного рогатого скота, свинокомплекс на 55 000 свиней и конезавод. 
Самой большой долей в агрокомплексе - 75% - владеет компания "Техинпро". Мы утверждаем, что именно эта организация напрямую связывает Дмитрия Медведева с агрокомплексом "Мансурово", но о ней мы расскажем подробно в отдельной главе. 
Мы уже упомянули, что председателем совета директоров агрокомплекса является Илья Елисеев. Директором предприятия оказалась Наталья Харитонова - она тоже выпускница юрфака ЛГУ, ученица Елисеева. Среди членов совета директоров мы обнаружили еще более интересного персонажа - Медведева Андрея Васильевича. СМИ называют его двоюродным братом премьер-министра. 
Нам удалось подтвердить по открытым источникам информацию о родстве Андрея Медведева с премьер-министром. У отца Дмитрия Анатольевича, Анатолия Афанасьевича, есть младшая сестра Светлана Афанасьевна Медведева. Она кубанская поэтесса, заслуженный учитель РФ, до сих пор здравствует и даже написала мемуары. Замужем она не была или была недолго, девичью фамилию не меняла. А у нее есть сын Андрей, о котором сообщается лишь то, что он ровесник Дмитрия Медведева и уехал в Москву, где учился и работал. 
А вот как выглядит Андрей Медведев: 
Андрей Медведев не только входил в совет директоров агрокомплекса "Мансурово". Помимо этого, он директор и владелец небольшой доли в фирме "Сейм-Агро". 
Основной же учредитель "Сейм-Агро" (компания занимается выращиванием помидоров, огурцов и роз) - ЗАО "Курскпромтеплица". Во главе совета директоров этой компании нам в очередной раз попадается Илья Елисеев. 
Но самое интересное - то, кому "Курскпромтеплица" принадлежит. Единственным собственником этого курского предприятия по производству теплиц является уже известный нам фонд "Соцгоспроект". 
Тот самый некоммерческий фонд, которому олигарх Усманов подарил рублевскую усадьбу за 5 миллиардов. 
Наличие родственника Медведева на руководящих позициях в дочерних структурах "Соцгоспроекта" еще раз подтверждает связь премьер-министра с этим фондом. Но доказательства на этом не заканчиваются. К фонду поддержки социально-значимых государственных проектов мы еще вернемся. 
Что касается курского агробизнеса, то Дмитрий Медведев держит руку на пульсе. Относится к нему внимательно и ответственно. Наряду с министрами и губернаторами руководство агрокомплекса "Мансурово" приглашается на правительственные совещания с премьером. А губернатор Курской области Михайлов лично докладывает Медведеву о том, что фирма, которой владеет его двоюродный брат, "придала новый импульс развитию овощеводства". 
Мы у себя в регионе сегодня с вводом двух новых предприятий - по производству тепличных металлоконструкций "Курскпромтеплица" и тепличного комбината акционерного общества "Сейм-Агро" - придали новый импульс развитию овощеводства, мы пошли вот по такому пути. Сегодня реализуются уже проекты по строительству теплиц в районах нашей области... 
Александр Михайлов 
 губернатор Курской области [...] 
Глава четвертая 
 из которой мы узнаем, как Дмитрий Медведев сам увлекся винодельческим бизнесом и увлек за собой все правительство
 Активы, записанные на фонд "Соцгоспроект", не исчерпываются рублевской усадьбой и курскими сельскохозяйственными угодьями Медведева. У фонда есть еще одна дочерняя фирма - ЗАО "Скалистый берег". Она приобрела огромный участок земли в Краснодарском крае. 
Сделка по покупке земли совершилась в конце 2010 года. Участок, приобретенный "Скалистым берегом", находится в поселке Варваровка в Анапе, занимает 100 гектаров, и его прекрасно видно со спутника. 
На этих землях разбили виноградники. 
На профильных сайтах виноградники "Скалистый берег" называют "широко известными в узких кругах". Туда не пускают туристов и посетителей, а те, кому удалось их увидеть своими глазами, пишут: 
И вот здесь становится понятна эксклюзивность этого проекта. Рельеф здесь такой, что если стоять спиной к морю можно представить себя в Тоскане. Мягкие очертания холмов, на склонах которых ровные ряды виноградников. Исключительно красиво! Одним словом, подход к проекту очень серьезный. Думаю, все у "Скалистого берега" со временем будет, как надо. 
Артур Саркисян
 независимый винный эксперт, сомелье 
Тем фактом, что "Скалистый берег" - дочернее предприятие "Соцгоспроекта", его связь с Медведевым не ограничивается. На 76% "Скалистый берег" принадлежит компании "Техинпро" - той самой таинственной организации, которая напрямую связывает премьер-министра с агрокомплексом "Мансурово" (на схеме). Совет директоров "Скалистого берега" возглавляет, конечно же, самое доверенное лицо Медведева - Илья Елисеев. 
На момент сделки по покупке земли директором "Скалистого берега" значился некий Жменя Андрей Викторович. Он же впоследствии стал директором фонда "Градислава", владеющего плесской дачей премьера. 
До Жмени директором "Скалистого берега" был Сергей Ступницкий. Отметим эту фамилию - она еще всплывет в конце нашего расследования. 
Сейчас же у компании другой директор - Андрей Александрович Скок. Нам этот человек хорошо знаком, возможно, его вспомнят и наши читатели. Андрей Скок фигурировал в расследовании ФБК о сочинской Олимпиаде. Много лет он был одним из ключевых управляющих активами семьи Александра Ткачева - бывшего губернатора Краснодарского края и нынешнего министра сельского хозяйства. 
Скок и сегодня имеет прямое отношение к бизнесу семьи Александра Ткачева. Он, например, управляет винодельней "Шато де Талю" в Геленджике, принадлежащей жене министра Ольге. 
Таким образом, через директора Андрея Скока причудливым образом сплетены интересы двух федеральных чиновников, которым бизнесом заниматься нельзя, - премьер-министра и его подчиненного, министра сельского хозяйства. 
Посещал ли Медведев анапские виноградники лично, установить не удается. Тем не менее премьер-министр живо заинтересовался темой виноделия именно с момента приобретения виноградников. Раньше он не уделял особого внимания винной индустрии, но теперь стал активно лоббировать принятие льгот для этой отрасли. В августе 2011 года Медведев провел совещание с Ткачевым, на котором говорил о развитии виноделия: 
Это одна из серьезных отраслей, которая должна развиваться и которая в конечном счете способствует искоренению алкоголизма, потому что в странах, где развивается эта отрасль, с этим проблем нет. Проблемы, как известно, от других напитков проистекают. Надо нам какое‑то совещание на эту тему провести. 
Дмитрий Медведев 
 Президент России 2008-2012 
В июле 2013 года Медведев сделал вино не алкогольным, а сельскохозяйственным продуктом. Позже правительство инициировало в обход всех существующих законов разрешение на рекламу отечественного вина по телевизору, а также получило право регулировать его минимальную цену. 
В мае 2014-го Медведев провел в Краснодарском крае большое совещание, посвященное виноделию, пообещал виноградарству субсидии и помощь правительства. Обсуждали меры поддержки отечественных производителей вина: 
Правительство в целом настроено на то, чтобы оказывать поддержку нашему виноградарству. Субсидии выделяются. Они за последнее время составили почти 1,5 млрд рублей. 
Дмитрий Медведев 
 Президент России 2008-2012 
Помимо совещания, Медведев посетил виноградники и винодельни, а также предложил принять отдельный закон о вине. 
Нельзя не упомянуть, что на этом совещании присутствовал директор "Скалистого берега" Андрей Скок. На тот момент он уже два с половиной года возглавлял фирму, подконтрольную медведевскому фонду "Соцгоспроект". 
История с виноградниками представляет собой в первую очередь гигантский конфликт интересов. Премьер-министр открыто лоббирует преференции для сферы бизнеса, где у него есть интерес. Премьер-министр и министр сельского хозяйства связаны общим бизнесом, которым им и заниматься-то не положено. [...] 
Глава пятая 
 в которой Дмитрий Медведев погорел на рубашке и кроссовках
 [...] Обратимся к курским угодьям Медведева и его анапским виноградникам. Мы уже упоминали, что между ними есть важнейшее сходство: самую крупную долю в них имеет ЗАО "Компания Техинпро". 
Обратим внимание на директора этой конторы - Дьяченко Владимира Владимировича. 
Это имя показалось нам смутно знакомым. Мы стали изучать архивы и поняли, почему: Владимир Дьяченко упоминался во взломанной пару лет назад почте Дмитрия Медведева - причем в довольно неожиданном качестве. 
Благодаря взлому стало известно, что Медведев пользуется специальным почтовым ящиком firtreeman14@gmail.com для личных интернет-покупок - гаджетов, одежды и обуви. Но имя и адрес доставки он указывал не свои, а такие: 
Владимир Дьяченко 
 Ул. Кржижановского, 14к3, офис 307А, Москва 
Это имя директора и адрес ЗАО "Компания Техинпро" (на схеме). 
С самого начала всем было понятно, что взломанная почта принадлежит премьер-министру Дмитрию Медведеву. Там были его рабочие документы, личные фотографии, переписка с другими чиновниками. Однако нам этого было мало. Мы искали больше неопровержимых доказательств того, что это переписка Медведева. Что-то личное, что невозможно подделать и можно проверить. 
Мы изучили список покупок, доставленных адресату Дьяченко, и последние сомнения в его прямой связи с Медведевым улетучились. 
Вот, например, заказ от мая 2014 года. Адрес доставки - офис "Техинпро". Смотрим предпоследнее наименование - кроссовки Nike Flyknit Max. На сайте, с которого сделан заказ, без труда находятся кроссовки с таким же названием и описанием. А потом находим эти кроссовки и у нашего главного героя. 
Смотрим другой заказ, снова кроссовки. Последняя строка - кроссовки Nike Air Max 95 No Sew, цвет Medium Base Grey & White. Делаем то же самое - сначала устанавливаем их внешний вид по сайту, откуда сделан заказ, а потом обнаруживаем их на Медведеве. 
Недостаточно кроссовок? Обратите внимание на клетчатую рубашку, в которой Медведев запечатлен на первой фотографии. А вот он заказывает ее под именем Владимира Дьяченко. 
В этот же день было заказано еще много клетчатых, гавайских и цветастых рубашек. Вот, например, эта синяя со снежинками. Ее премьер-министр выбрал для прогулки по Сочи. 
Можно, наверное, дальше не продолжать. Очевидно, что эти интернет-покупки делает сам Медведев. Но оцените масштаб премьерского шопинга. За три месяца он заказал себе 73 футболки, 20 пар кроссовок и 30 пар плавок. Одежда и обувь заказывались только для одного человека - все одинакового размера, одни бренды, одни магазины и так далее. 
Медведев выбирает одежду сам, а доставку заказывает на имя доверенного лица - Владимира Дьяченко. 
И этот же Дьяченко является директором фирмы, которой принадлежат курские угодья и анапские виноградники Медведева. 
Судя по всему, Дьяченко входит в круг самых доверенных лиц премьер-министра. И он же выдает нам еще одно подтверждение связи Медведева с усадьбой-взяткой олигарха Усманова. 
Еще одна фирма, которую возглавляет Дьяченко, называется ЗАО "ПромТехИнвест". 
Эта компания владеет лицензией на "использование воспламеняющихся, окисляющих, горючих, взрывчатых, токсичных, высокотоксичных веществ и веществ, представляющих опасность для окружающей среды, на объектах". 
Самое интересное здесь - графа "адрес осуществления лицензируемого вида деятельности" - Московская область, Одинцовский район, с. Знаменское, д. 128, стр. 9. Это адрес той самой рублевской резиденции, принадлежащей фонду "Соцгоспроект", которую подарил Медведеву Алишер Усманов. 
У ЗАО "Компания Техинпро" мы обнаружили два штрафа ГИБДД. По номеру постановления можно восстановить, что выписаны они были на корпоративный автомобиль Audi с номером А422АА. 
Переходим к любимому многими жанру "фотографии рабочих со стройки". Потому что именно в профиле одного из строителей усадьбы на Рублевке мы обнаружили этот автомобиль. Припаркованный в Знаменском, прямо около дома, который Усманов подарил псевдо-благотворительному фонду. 
Там же обнаружилось еще несколько классных фотографий. Сами рабочие называют объект не иначе как "резиденция Медведева". Можно рассмотреть поместье вблизи, насладиться шикарными интерьерами бассейна, оформленного в стиле римских терм, и наконец увидеть часовню, пристроенную к дому, которую из-за деревьев было плохо видно на видео. 
Судя по всему, обе фирмы Дьяченко занимаются ежедневным управлением усадьбой на Рублевке. Лицензия "ПромТехИнвеста" получена в рамках именно этой деятельности. ЗАО "Компания Техинпро", на адрес которой Медведев заказывает свои рубашки и кроссовки, также имеет самое прямое отношение к этому объекту - автомобиль этой компании мы видим на стоянке рублевского особняка. [...] 
Мы разобрали три фонда, подконтрольных Дмитрию Медведеву, и теперь переходим к рассказу об активах, записанных на четвертый. Здесь мы, конечно, встретим тех же самых людей из доверенного круга. 
Глава шестая 
 из которой мы узнаем, чем занимается четвертый благотворительный фонд Дмитрия Медведева, и посмотрим на очередной дворец премьера
 [...] Есть и четвертый фонд - Фонд поддержки зимних олимпийских видов спорта (на схеме). Чем же занимается он? 
Вот здесь, на хребте Псехако, располагается загадочный объект, включенный в федеральную программу подготовки к сочинским Олимпийским играм. Это не спортбаза и не гостиница, в этом месте не принимали олимпийцев, да и вообще мало кого принимают. 
Этот комплекс называется "Дом приемов официальных гостей "Псехако" ". На четырех гектарах заповедной земли располагается несколько построек, в том числе резиденция площадью 4000 м2. Как и в истории с плесской дачей Медведева, на этапе олимпийской стройки аренда земли была оформлена на фонд "Дар". 
В конце 2014 года владение было пожертвовано никому не известному Фонду поддержки зимних олимпийских видов спорта. 
Наблюдательный совет этого фонда возглавляет - как вы, наверное, догадались - Илья Елисеев. 
Номинальным владельцем Фонда поддержки зимних видов спорта оказался Виталий Головачев. Тот же самый сотрудник фонда "Дар", в собственность которого оформлен фонд "Соцгоспроект". 
Виталий Головачев владеет Фондом поддержки зимних олимпийских видов спорта через еще одно юридическое лицо. Фонд напрямую принадлежит "Управляющей компании Меритаж", которой на 100% владеет Головачев. УК "Меритаж" - очень важная организация, которая связывает все имущество Медведева. О ней мы расскажем в отдельной главе. 
Давайте теперь рассмотрим горную резиденцию Псехако. Сделаем мы это, как обычно, с воздуха. 
Этот проект настолько большой и шикарный, что скрыть его нельзя. О нем писала пресса, и даже публиковались интерьерные фотографии этой резиденции. 
В СМИ даже утекла проектная документация спа-комплекса, который пристроен к главному дому. Его масштаб особенно поражает. На 1000 м² есть буквально все - паровые комнаты, сауны, солевой грот и нечто загадочное под названием "душ впечатлений". Бассейн с аттракционами тоже невозможно не отметить. 
Из финансовой отчетности Фонда поддержки олимпийских видов спорта мы видим, что резиденция Псехако оценивается в 2,6 миллиарда рублей. Сумма, безусловно, занижена. Достаточно взглянуть на масштаб стройки, дом, отделку и мебель. Реальную стоимость узнать невозможно, поскольку аналогичных объектов, выставленных на продажу в Красной Поляне, нет. Мы оцениваем ее минимум в 7 миллиардов рублей. 
Стройку такого размаха отметили и на федеральном уровне. В декабре 2014-го министр транспорта Максим Соколов и министр строительства и ЖКХ Михаил Мень вручали государственные награды руководителям компаний, которые строили олимпийские объекты. Медалью ордена "За заслуги перед Отечеством" II степени наградили 35 человек, в основном начальство крупных компаний, которые строили стадионы, гостиницы и дороги. 
Но одного человека отметили особенно. Единственным из всех олимпийских строителей, кому досталась самая почетная медаль первой степени, стал директор фонда "Дар". 
Другим сотрудникам "Дара" достались медали ордена "За заслуги перед Отечеством" II степени, а также почетные звания "заслуженного строителя России". 
Подчеркиваем, что эти государственные награды вручены сотрудникам фонда "Дар" за строительство личной дачи для премьер-министра. За 4000-метровый дом, за спа-комплекс, за вертолетную площадку, за душ впечатлений и бассейн с аттракционами. Кроме этого объекта, "Дар" в Сочи ничего не строил. 
У нас нет никаких сомнений, что зимняя резиденция построена для Медведева лично. То, что он постоянно ей пользуется, как обычно, прекрасно видно по его инстаграму. 
Сравниваем фотографии, выложенные премьер-министром, с фотографиями комплекса в Псехако. Обратите внимание на усыпанный снегом фонарь. Такую фотографию Дмитрий Медведев выкладывал в инстаграм три года назад, а потом еще раз, очень похожую, два года назад. 
Сверяем с фотографиями горной резиденции Псехако - и видим ровно эти фонари. 
На прошлогоднем снимке Медведева с романтической подписью "Лед и пламень" нам интересен рельеф гор и дымоход с треугольной крышкой. 
Сверяем с фотографиями, сделанными в Псехако, - и опять полное совпадение. 
Получается, что три года подряд, примерно в одно и то же время, Медведев останавливается в этой горной резиденции. 
А теперь давайте изучим, как этот горный объект связан с другими фирмами, фондами и активами Медведева, о которых мы уже рассказывали. 
Например, вертолетная площадка с фотографии выше. Информацию о ней можно найти на сайте ФГУП "Центр Аэронавигационной Информации". Там мы можем ознакомиться с планом участка и узнать, что площадка управляется "Управляющей компанией фонда "Дар"". 
А вот резюме сотрудника ЗАО "ПромТехИнвест". Эта фирма того самого Владимира Дьяченко, на имя которого Медведев заказывает себе кроссовки. Она, напоминаем, уже известна нам как обслуживающая усадьбу на Рублевке, подаренную Алишером Усмановым. 
Оказывается, сотрудники "ПромТехИнвеста" обслуживают и горную резиденцию Медведева тоже. 
Но кто же раздает им ценные указания? 
Ответ находим все в той же взломанной переписке Медведева. Вот такое письмо со списком дел мы обнаружили в том же самом почтовом ящике, что и заказы рубашек и кроссовок: 
Заголовок письма "Отметка 1456" - это высота над уровнем моря, на которой располагается резиденция Псехако. Медведев заказывает себе декантеры, хорошие бокалы под вино и само вино. Просит поделить между "горой" - это Псехако и "речкой" - это Плес. А "главное", по его же словам, - полный комплект горничных и управляющий. [...] 
Глава седьмая
 в которой демонстрируются приемы фантастически наглого присвоения государственной собственности
 Теперь переходим из жанра развлекательного в жанр криминальный. Сейчас мы на конкретном примере покажем, как люди Дмитрия Медведева крадут с его помощью государственную собственность. 
Посмотрите на этот участок земли около деревни Маслово на Рублево-Успенском шоссе. Его площадь составляет 20 гектаров. 
В 2011 году ничем не примечательная организация "Гарант Клуб" купила у Управления делами президента этот участок. Самым поразительным в этой покупке оказалась стоимость земли - за такой огромный участок, да еще и на Рублевке, "Гарант Клуб" заплатил всего-навсего 18 миллионов рублей. 
Мы бы никогда не узнали об этом, если бы не причудливый сбой системы: подмосковная прокуратура вдруг посчитала сделку ничтожной и попыталась обжаловать ее в суде. 
Неизвестно, что сподвигло прокуратуру обратиться в суд. Вероятно, не досмотрели и не поняли, с кем имеют дело. Им, впрочем, это быстро объяснили, и прокуратура сразу же отказалась от своих требований. Дело закрыли. 
Земля и сегодня принадлежит "Гарант Клубу": 
В Росреестре можно посмотреть кадастровую стоимость этого участка. 
601,5 миллиона рублей. Продано "Гарант Клубу" за 18 миллионов. Это 3% от кадастровой стоимости. 
Рыночная стоимость сотки в этом месте - 2 миллиона рублей, весь участок в 20 гектаров в этом месте на Рублевке стоит 4 миллиарда. Несложно посчитать, что продали его как минимум в двести раз дешевле рыночной цены. [...] 
"Гарант Клуб" - дочерняя компания "Финансово-консультационной фирмы фонда "Дар"" (на схеме). "ФинКонсалтингК" (ФКК) в нашем повествовании уже появлялась - это контора, которая предоставила агрокомплексу "Мансурово" ипотечный залог на землю под усадьбой. Раньше эта компания полностью принадлежала фонду "Дар". 
Позже была переоформлена в собственность Фонда поддержки зимних олимпийских видов спорта. На ФКК возложена важная функция: через эту фирму получают кредиты и перегоняют деньги, в том числе выводя их на офшоры. Но об этом мы расскажем позже. 
Директором и учредителем "Гарант Клуба" на момент сделки оказался очередной однокурсник Медведева Алексей Долгушевский. 
Вот он в списке второкурсников ЛГУ в 1984 году. Рядом с ним видим других однокурсников нынешнего премьера и героев нашего расследования Елисеева и Четверткова (директора фонда "Соцгоспроект"). 
Иными словами, Управление делами президента (в 2011 году им был Медведев) продало, а фактически - подарило огромный участок земли на Рублевке фирме, возглавляемой однокурсником Медведева Долгушевским. 
Сразу после сделки собственник фирмы сменился на дочерние предприятия фонда "Дар", подконтрольного Медведеву. Одного этого эпизода достаточно для немедленной отставки Дмитрия Анатольевича. 
Ну а теперь давайте посмотрим на захваченный медведевской конторой участок. Ради чего затевалась вся эта незаконная сделка? 
На территории в 20 гектаров мы видим огромный дом - около 3000 квадратных метров. Нечто похожее на спорткомплекс, хозпостройки, ну и конечно, вертолетную площадку. Все это принадлежит ООО "Гарант Клуб". 
Обратите внимание на то, что постройки не стоят на учете. На фотографиях вы их видите, а по документам тут чистое поле. Значит, если дома были построены до 2012 года, они тоже входили в общую стоимость, составлявшую 18 миллионов рублей. [...] 
Глава восьмая 
 в которой Дмитрий Медведев не может выбрать себе дачу у моря
 Помимо отъема земли на Рублевке, медведевский спрут предпринимал еще несколько попыток захватить государственную собственность. У нас есть два примера откровенно криминальных схем, которые провернули люди Медведева. Совпадение или нет - обе истории произошли в Краснодарском крае при участии Управления делами Президента. 
Речь пойдет о нереализованных проектах фонда "Дар" и близких к нему структур. В обоих случаях применялись классические жульнические схемы - участие в государственных конкурсах двух связанных между собой компаний. [...] 
Первый случай практически идентичен истории с захватом земли в Маслово на Рублевке. Произошел он в поселке Ольгинке Краснодарского края. Раньше там находился дом отдыха Управления делами президента "Туапсе". Огромный неиспользуемый пансионат прямо на берегу моря - очень красивое и живописное место. 
Сначала Управление делами президента выставило на продажу здания: основной корпус, столовую, прочие постройки. Землю площадью 24,4 гектара, судя по всему, собирались отчуждать уже после того, как новые собственники приобретут здания. 
Претендентов на собственность УДП оказалось двое: ООО "Наутилус" и ЗАО "Топгарден". 
ЗАО "Топгарден" в конкурсе проиграло, но выполнило свою настоящую задачу - обеспечило видимость конкуренции на аукционе. 
Давайте посмотрим, кто управлял этой компанией. 
Это выпускник юрфака ЛГУ Алексей Четвертков (на схеме). Он уже нам встречался Четвертков - директор "Соцгоспроекта". 
Но для кого же затевалась эта схема? Смотрим на победителя конкурса ООО "Наутилус". 
Владельцем фирмы "Наутилус" на момент сделки являлся Соловьев Дмитрий Владимирович. Он же всегда был и остается одним из учредителей и директором Фонда социально-культурных инициатив Светланы Медведевой (ФСКИ). 
В итоге с покупкой участка, на котором располагается пансионат, похоже, что-то пошло не так. Землю в прибрежной лесоохранной зоне вообще нельзя продавать, но, вполне вероятно, она находится в аренде. Впрочем, также возможно, что права собственности на этот участок перешли новому владельцу, но документы об этом не поступили в Росреестр. Так или иначе, на территории бывшего пансионата строительство пока не ведется. Тем не менее случай в Ольгинке - очевидный пример незаконного захвата государственной собственности при помощи предварительного сговора и участия подставных фирм. 
Эту же схему медведевские компании попытались повторить с еще одной недвижимостью - тоже в Краснодарском крае. Это известный случай, который приобрел широкую огласку благодаря экологам. 
23 июня 2008 года были подведены итоги аукциона, на котором разыгрывалось право на аренду на 49 лет 119,8 га земли в районе полуострова Дюрсо, рядом с заповедником Утриш. 
Участников аукциона было всего двое: фонд региональных некоммерческих проектов "Дар" и некая московская фирма ООО "Русский брокер". 
И точно так же, как и в случае с Ольгинкой, "Русский брокер" оказался подставным участником, приглашенным для того, чтобы обеспечить победу "Дару". Мало того, что схема с подставным конкурсом одна и та же, так еще и фирмы связаны с одним и тем же человеком - Алексеем Четвертковым. 
Именно он сегодня выступает учредителем и директором фирмы "Русский брокер", якобы тоже претендовавшей на аренду земель в Утрише. 
Обратите внимание, что прошлым собственником "Русского брокера" была Наталья Харитонова - бывший директор агрокомплекса "Мансурово". 
На территории заповедника собирались возвести очередной дворец. Планы были грандиозные. Сохранилась и проектная документация - в Утрише намеревались построить "физкультурно-оздоровительный комплекс", к нему уже начали прорубать дорогу. По замыслу этот комплекс, помимо множества строений, включал вертолетную площадку. 
Проект должны были подписать Кожин (в то время глава управделами президента) и Муров (директор ФСО). В лесном плане Краснодарского края Управление делами президента вообще было указано в качестве инициатора строительства. 
Ввиду неизвестных обстоятельств строительство дворца в Утрише так и не начали. Однако право пользоваться землей закреплено за фондом "Дар" до 2057 года. "Дар" не спешит расставаться с утришскими землями и по сегодняшний день продолжает вносить ежегодную арендную плату. 
Будет там что-то построено или нет - важно помнить, что права на землю в заповеднике Утриш "Дар" получил в результате преступного сговора. Такая же схема была провернута и с пансионатом "Ольгинка". Тот факт, что земли пустуют, не должен вводить в заблуждение: у "Дара" в запасе еще 40 лет, чтобы построить там что угодно. Возможно, Дмитрий Анатольевич просто не может пока решить, какой из прибрежных участков ему больше нравится. [...] 
Глава девятая
 в которой мы рассказываем, как фонд "Дар" построил дом, где прямо в квартиру можно заезжать на своем ламборгини
 Из Краснодарского края мы переносимся в Санкт-Петербург. Дмитрий Анатольевич не забыл родной город: здесь находится еще один важнейший актив медведевской империи. Принадлежит он царь-фонду этой схемы, "Дару", вместе с еще одной очень интересной фирмой "Цертум-Инвест". 
И та, и другая компания тесно связаны с премьер-министром. Про фонд "Дар" мы уже очень подробно рассказали, давайте теперь остановимся на "Цертум-Инвесте". 
"Цертум-Инвест" в 2009 году купил на аукционе вот этот исторический дом на набережной Невы. Сумма сделки - 740 миллионов рублей. 
Особняк графа Кушелева-Безбородко - это историческая постройка XVIII века на набережной в самом центре Петербурга. Несмотря на то, что за прошедшее столетие в здании размещалось все, от коммуналок до офисных помещений, оно сохранило внутри всю атрибутику дореволюционного петербургского дворца - каминные залы, семиметровые потолки, лепнину, кариатид, старинный художественный паркет. 
За все это фирма "Цертум-Инвест" заплатила 740 миллионов рублей. Сделкой заинтересовались СМИ - во-первых, уж очень низкая выкупная стоимость, а во-вторых, было совершенно непонятно, в чьих же интересах совершена покупка. Единственный на тот момент учредитель "Цертум-Инвеста", выпускник юрфака СПбГУ Филипп Полянский, отказывался раскрывать какие-либо детали. Откуда у 29-летнего юриста средства на приобретение и реконструкцию исторического дворца, было неясно. 
На тот момент так и не стало понятно, кто же настоящий покупатель этой недвижимости. Но у нас есть ответ на этот вопрос. Это фонд "Дар". 
Стоило подождать всего лишь несколько месяцев, как все объяснилось. 
Посмотрите на кадастровую выписку и обратите внимание на смену владельца. Был "Цертум-Инвест", а три месяца спустя появляется... фонд "Дар". 
Это не рыночная сделка, и учредитель "Цертума" Филипп Полянский(на схеме) отнюдь не случайный человек. Он не просто выпускник СПбГУ; Полянский - ученик нашего старого знакомого Ильи Елисеева. Елисеев же и взял его на работу. До "Цертум-Инвеста" Полянский несколько лет возглавлял фонд "Дар". 
Здание изначально приобреталось для фонда "Дар", а коммерческая структура под названием "Цертум-Инвест" - очередная реинкарнация той же самой организации, управляемая теми же самыми людьми. 
Дело не только в учредителе Полянском. Кроме него, в "Цертум-Инвесте" на должности директора засветилась Светлана Искрова, тоже ученица Ильи Елисеева, ранее работавшая и в агрокомплексе "Мансурово". У "Цертум-Инвеста" общие адреса с другими фирмами-участницами медведевской схемы. Ну и тот факт, что "Цертум-Инвест" практически сразу переоформил права собственности на особняк на фонд "Дар", указывает на одно: участие "Цертума" в аукционе было лишь операцией по прикрытию реальных покупателей. 
Все эти годы фонд "Дар" ремонтировал здание. В 2016 году оно было сдано. Не надейтесь, что благотворительный фонд построил лучший в мире приют для сирот или больницу. Вы же помните, "Дар" - это очень специфический благотворитель. Он помогает только одной семье - Дмитрия Медведева. И отныне любым существующим или будущим членам его семьи точно есть где жить в северной столице. 
Теперь особняк Кушелева-Безбородко - элитный дом на 29 квартир. Переоценить его элитность будет непросто. Помимо традиционных для таких комплексов бассейнов, закрытых спа-комплексов, гаражей и охранников, в некоторых квартирах есть, например, лифт для автомобиля. [...] 
Некоммерческий фонд "Дар" получил в собственность шесть квартир. Общая их площадь - 1800 м². Другие квартиры снова оказались во владении "Цертум-Инвеста", вернувшегося в проект. Коммерческое помещение на первом этаже особняка принадлежит уже знакомой нам фирме "ФинКонсалтингК" (финансово-консультационная компания фонда "Дар"), которая за бесценок купила 20 гектаров рублевской земли у Администрации президента, а еще предоставляла землю в ипотеку агрокомплексу "Мансурово". [...] 
Рыночную стоимость собственности фонда "Дар" в этом доме оценить несложно. Согласно сайту агентства, которое продает квартиры в этом доме, средняя цена за квадратный метр в нем составляет примерно 520 тысяч рублей. Умножаем на 1830 м², принадлежащих "Дару", и видим, что стоимость равняется почти миллиарду рублей. 
Отдельное удивление вызывает тот факт, что некоторые квартиры "Дара" выставлены на продажу. Фонд "Дар", напоминаем, является некоммерческим фондом. Продажа квартир на рыночных условиях вообще никак не вписывается в уставную деятельность такой организации. [...] 
Глава десятая 
 в которой мы выясняем, как Медведев инвестирует в стартапы
 В нашем распоряжении есть еще одно доказательство причастности самого Медведева к этой монструозной схеме с десятками юридических лиц. [...] 
Наше доказательство связано все с той же фирмой "Цертум-Инвест", купившей с аукциона питерский дворец Кушелева-Безбородко. В ходе нашего расследования мы обнаружили небольшую новостную заметку о том, что АФК "Система" и "Цертум-инвест" вложились в компанию WayRay (на схеме). 
Учитывая, что о "Цертум-Инвесте" практически нет никаких новостей, это сообщение, конечно, привлекло наше внимание. WayRay - российский стартап, который делает навигационные системы с дополненной реальностью. Как вообще может пересекаться петербургский девелопер, покупатель исторического особняка на Неве, с IT-стартапом? 
Это одна из тех ситуаций, когда самая невероятная и абсурдная версия оказывается верной. 
Медведеву на конференции понравился гаджет, и подконтрольная ему фирма тут же вложила средства в компанию-производителя. Это лишний раз подтверждает тот факт, что "Цертум-Инвест" тесно связан с премьером и действует в его личных интересах. [...] 
Глава одиннадцатая
 в которой мы наконец-то обнаруживаем у Медведева офшор и узнаем, что он там прячет
 Напоследок мы припасли кое-что интересное. Читая наше расследование, вы могли подумать, что Медведев хоть и коррупционер, но патриотичный: офшоров у него нет, и дворцы он строит в России, а не за границей. Это заблуждение, и сейчас мы покажем вам, почему. 
Год назад, то есть приблизительно тогда, когда закончилась реконструкция усадьбы Кушелева-Безбородко, единственный учредитель "Цертум-Инвеста" Филипп Полянский (он же - ученик Елисеева и бывший директор фонда "Дар") передал 30%-ую долю в этой фирме кипрскому офшору. 
Офшор Solarest полностью принадлежит номинальной компании Waidelotte Nominees (на схеме). Обычно на этом расследование обрывается. Номиналы на то и номиналы - они получают деньги за сокрытие настоящих собственников. Реальные владельцы известны только им, а документы хранятся в потайном сейфе где-нибудь в Никосии. 
Однако кипрский номинал-владелец офшора Solarest все же привлек к себе наше внимание: это не крупная или известная фирма, у них нет сайта, они не рекламируют свои услуги и управляются двумя русскими директорами. Такой номинал создает впечатление "карманной" компании, специально учрежденной для оформления нескольких конкретных фирм в офшорной зоне. 
Waidelotte также управляет другим офшором - Furcina Limited. Когда мы посмотрели, кому эта компания принадлежит на 100%, мы почти не удивились. 
Илья Елисеев - все тот же член совета директоров Газпромбанка, сокурсник, управитель всех фондов и главное доверенное лицо Медведева. 
У офшора Елисеева в России мы обнаружили дочернюю фирму ООО "Инвестиционное содружество". Она, вне всяких сомнений, входит в структуру медведевской империи фондов. Например, сайт этого ООО зарегистрирован на того же человека, на которого зарегистрированы сайты фондов "Градислава" и "Соцгоспроект". 
Основным видом деятельности ООО "Инвестиционное содружество", согласно уставным документам, является "аренда и лизинг водных транспортных средств и оборудования". Звучит многообещающе. 
Мы стали изучать выданные этому ООО лицензии и среди прочего нашли сертификат на яхту модели Princess 85 MY. Стоит такая яхта около 5 миллионов долларов (по курсу 2009 года около 150 миллионов рублей) и выглядит так: 
Узнать, как называется яхта, труда не составляет - в 2009 году Роскомнадзор выдал "Инвестиционному содружеству" две лицензии на радиостанции и указал, на каком судне они будут использоваться. 
Яхта называется "Фотиния", лицензия действительна с декабря 2009 года. 
Безотлагательно начинаем искать эту яхту на российских просторах. Находим фотографию 2014 года и видим на ней это самое судно, пришвартованное - где бы вы думали? В Плесе, на пирсе усадьбы Миловка, той самой секретной дачи Медведева! 
Но это еще не все. Через таможенные документы у ООО "Инвестиционное содружество" мы нашли еще одну яхту. Она совсем новая и гораздо более дорогая. 
Модель Princess 32M. Стоимость - 11 миллионов долларов (по курсу на момент покупки это 630 миллионов рублей, а с таможенными сборами 865 миллионов). Ввезена летом 2015-го и называется... "Фотиния"! Второй своей яхте Медведев дал точно такое же имя. 
Давайте внимательно изучим яхту и запомним, как она выглядит, иначе как мы потом узнаем ее, тоже пришвартованную около усадьбы Миловка в Плесе в июле этого года? 
Мы убеждены, что обе эти яхты общей стоимостью 16 миллионов долларов, оформленные на офшор лучшего друга Медведева Ильи Елисеева, в разное время принадлежали премьеру. На эту мысль наводит нас и название обеих яхт - "Фотиния". 
Фотиния - церковный вариант имени Светлана. В православии имя Светлана долго считалось запрещенным и при крещении его меняли на Фотиния. Так что обе яхты названы в честь Светланы. Удивительное совпадение! 
Мы решили подробнее изучить историю новой яхты и запросили у специализированной компании архив передвижений судов, чтобы узнать, где она плавала. 
Началом эксплуатации яхты можно считать 17 июня 2015 года. Это ровно одна неделя с момента прохождения таможни. В этот день у яхты включили AIS. С этого момента и по сей день яхта четыре раза плавала в Плес: в июле и сентябре 2015-го, а также в июле и сентябре 2016-го. Сентябрьские визиты совпадают с днем рождения Медведева - он у него 14 сентября, а в июле, видимо, у премьер-министра просто открывается дачный сезон. 
Несколько раз яхта совершала прогулки по окрестностям Санкт-Петербурга и Москвы. В Питере она базируется в Центральном яхт-клубе и стоит вот в этой точке, в Москве швартуется в Центральном спортивном клубе Военно-морского флота. 
Доказать, что Медведев регулярно пользуется этой яхтой, достаточно просто. Любовь к лайкам в инстаграме в который раз подвела Дмитрия Анатольевича. 
Посмотрим на его фотографию от 26 июня 2016. Опытные петербуржцы сразу узнают что изображено на фотографии. Это ежегодный праздник выпускников "Алые паруса" ), очень красивое мероприятие. Ключевой момент праздника - проход корабля с алыми парусами по Неве в сопровождении фейерверка. По невероятному совпадению, именно в этом месте и в это время оказалась яхта "Фотиния". 
Мы не поверили своим глазам: вот же постановление правительства Санкт-Петербурга, согласно которому движение судов в этом месте в это время закрыто. 
Закрытие вполне оправдано: там салюты, работает мощная пиротехника. Наблюдать за всем этим разрешено только с берега. 
Не может же быть такого, чтобы для одной особенной яхты сделали одно особенное исключение, правда? Давайте посмотрим видео с мероприятия и сразу увидим таинственный силуэт, который бросается в глаза. 
Точно так же Медведев наблюдал за "Алыми Парусами" с Фотинии в 2015 году. [...] 
Глава двенадцатая
 в которой мы рассказываем об итальянском винограднике Медведева
 Яхты не единственное приобретение Медведева, записанное на офшор Furcina LTD. Через эту компанию мы нашли еще один крайне интересный объект - в Италии. 
В кипрском реестре каждый может получить годовой отчет этой Furcina. В отчете указана интересная деталь: в 2012 году этот офшор купил 100% итальянской компании FATTORIA DELLA AIOLA S.r.l., которая владеет и управляет собственными виноградниками и производством вина в Тоскане. 
Сумма покупки - почти 10 миллионов долларов. За эту сумму офшору достался 1 миллион квадратных метров тосканских виноградников, оливковых рощ и лесов. А также несколько тысяч квадратных метров производственных помещений и даже старинная вилла с 30 комнатами. 
Рассмотрим это прекрасное приобретение. 
У винодельни есть свой сайт с русскоязычной версией. В разделе "История компании" прямо написано, что в 2012 году компанию выкупили российские предприниматели и начали масштабное обновление. 
Виноградники были приобретены в июне 2012 года. 
За три месяца до этого, в марте 2012-го, Светлана Медведева по странному стечению обстоятельств отдыхала в итальянском отеле Grand Hotel La Pace, тоже в Тоскане. Гостиницу, по словам очевидцев, закрыли для всех остальных посетителей. Сама Медведева подтвердила факт поездки и заявила, что "отдыхает на свои". 
Не очень понятно, какие "свои" она имеет в виду. Светлана Владимировна Медведева заработала с 2008 по 2015 год 0 (ноль) рублей. 
То, что в 2012 году жена президента Медведева присматривала в Тоскане винодельню, всего лишь гипотеза. Однако в пользу юридических связей тосканского виноградника и фирм Медведева свидетельствует один неопровержимый факт. Главным управляющим винодельни был назначен русский директор Сергей Ступницкий (на схеме). 
Это тот самый Сергей Ступницкий, который ранее был директором уже известного нам "Скалистого берега" - виноградников под Анапой. 
Напомним, что 24% "Скалистого берега" принадлежат медведевскому фонду "Соцгоспроект", а 76% - ЗАО "Техинпро", возглавляемому человеком, на имя которого Медведев заказывает себе одежду и кроссовки. [...] 
Глава тринадцатая
 в которой мы расскажем, как работает коррупционная система Медведева и откуда берутся деньги
 Шикарные резиденции, виноградники, сельскохозяйственные комплексы - все это требует денег. Откуда они берутся? Кто обслуживает все эти объекты? Это самые интересные вопросы, но найти на них ответы обычно невозможно. Тем не менее, изучив сотни страниц отчетностей и десятки судебных дел, мы смогли хотя бы частично восстановить схему финансирования и управления имуществом Медведева. 
Первый и главный вопрос. Откуда деньги? 
Источников несколько. 
Во-первых, это сырьевые олигархи. Акционеры "Новатэка" Леонид Михельсон и Леонид Симановский внесли в уставный капитал фонда "Дар" 33 миллиарда рублей. 
Другой сырьевой олигарх - Алишер Усманов - внес вклад в натуральном эквиваленте: усадьбой в Знаменском на Рублевке. Его вложение равняется 5 миллиардам рублей. 
Итого 38 миллиардов рублей в прямом смысле подаренных денег. 
Во-вторых, это кредиты. 
Один из главных финансовых инструментов Медведева - управляющая компания фонда "Дар". Через УК "Дар" проходят гигантские суммы, которые она потом перераспределяет между элементами всей схемы, описанной в нашем расследовании. 
Эта фирма находится в 100% собственности фонда "Дар", а управляется номиналом Виталием Головачевым (который также выступает владельцем "Соцгоспроекта" и Фонда поддержки зимних олимпийских видов спорта). 
Откуда в УК "Дар" поступают эти гигантские суммы? Разгадка обнаружилась в ранней отчетности Газпромбанка. Не позднее 2007 года Газпромбанк выдал УК "Дар" кредит на сумму 11 млрд рублей ($463 млн). Только представьте, полмиллиарда долларов выдано управляющей компании некоммерческого фонда! Это настолько большая сумма, что УК "Дар" на два года стала крупнейшим заемщиком Газпромбанка, обогнав по размеру займа такие компании, как УГМК и "Стройгазконсалтинг". 
Такая поддержка Газпромбанка объясняется очень просто. Главное доверенное лицо Медведева Илья Елисеев - заместитель председателя правления этого банка. 
Крупные кредиты получала также фирма "Цертум-Инвест", которая купила и перестроила дворец графа Кушелева-Безбородко в Петербурге. Дочерняя компания "Башнефти" АО "ОНК" выдала "Цертум-Инвесту" 1,7 миллиарда рублей. 
Финансово-консультационной компании фонда "Дар" (ФинКонсалтингК или ФКК), знакомой нам по ипотеке земель в Мансурово и по захваченным владениям в деревне Маслово на Рублевке, тоже достались деньги "Башнефти" (ОНК), но меньше - в районе 1 миллиарда рублей. 
В финансовой отчетности других медведевских фирм мы видим еще несколько кредитов. К сожалению, по ним кредитор неизвестен, но зато мы знаем суммы. Так, например, кредиторская задолженность агрокомплекса "Мансурово" - 4,9 миллиардоа рублей. У ФКК тоже кредитов предостаточно - 12,5 миллиарда. 
Складываем вместе кредиты - 31 миллиард. 
Вместе с деньгами, полученными от олигархов, объем средств, вращающихся между медведевскими фондам и компаниями, - почти 70 миллиардов рублей. 
Следующий вопрос - как тратятся эти деньги? 
Куда они тратятся, мы уже знаем - на недвижимость, яхты и прочие развлечения Дмитрия Анатольевича. Но как именно это делается? В чемоданчике такие суммы не перенести. На нескольких примерах мы приблизительно восстанавливаем схемы финансирования. 
Вот, например, материалы судебного процесса, где вместе фигурируют три формально не связанных компании - ООО "Цертум-Инвест", УК "Дар" (под новым названием "Орион") и "ФинКонсалтингК". Компании продают и переуступают друг другу права требования по долгу. Схема выглядит следующим образом: 
Таким образом права требования по долгу и проценты перекочевывают от "Цертум-Инвеста" к дочерней фирме фонда "Дар". И это не единственный пример, где эти компании "работают" вместе по такой схеме. 
Но лучше всего финансовая взаимозависимость разных компаний из нашей схемы видна на примере елисеевского офшора Furcina. 
Офшор опубликовал подробную финансовую отчетность за 2013 год, и этот документ многое открыл о финансировании империи Медведева. 
Вот, например, раздел "Долгосрочные кредиты". То есть ответ на вопрос, откуда на офшор Елисеева поступают деньги. 
Львиная доля этих кредитов, 53 миллиона долларов, кипрскому офшору досталась от компании FinConsultingK LLС - нам она известна как "ФинКосалтингК" или Финансово-консультационная компания фонда "Дар". 
Источник аналогичного кредита за предыдущий год - Управляющая компания фонда "Дар" (переименованная в ООО "Орион" и упомянутая в отчетности под этим названием), фирма, получающая сверхщедрые кредиты от Газпромбанка. 
На что еще обязательно нужно обратить внимание, так это на заголовок раздела про кредиты: 
Кредиторы УК "Дар" ("Орион") и "ФинКонсалтингК" проходят под названием "related undertakings", то есть "связанные предприятия". Это значит, что они с офшором управляются одними и теми же людьми или действуют в их интересах. Таким образом, если управляющие компании "Дар" и ФКК связаны с Медведевым (а они связаны и действуют в его интересах), то и офшор тоже юридически с ним связан. 
Ну а дальше полученные деньги офшор Furcina тратит. 
Вот, например, вложения в фирму ООО "Инвестиционное содружество", ту контору, на которую оформлены яхты. Сумма - 5 миллионов долларов на 2013 год. Это и есть первая яхта Princess 85MY, фотографию которой в Плесе мы показывали. 
Вот такой круговорот денег. Управляющая компания "Дар" получает кредит от Газпромбанка, переводит деньги в Финансово-консультационную компанию фонда "Дар", та передает их дальше - на офшор, а офшор уже тратит на покупку яхт и виноградников. 
Тут стоит отметить, что собственник офшора Илья Елисеев оказывается в крайне щекотливой ситуации. Ведь деньги в начале цепочки были выданы Газпромбанком, где он работает заместителем председателя правления, а в конце оказались у офшора, который Елисееву принадлежит на 100%. 
Кто обслуживает имущество Медведева? 
Еще один интересный вопрос - как такая махина управляется. Десятки юридических лиц, абсолютно разные активы от дач до стартапов, географический разброс на шесть регионов. 
Мы нашли компанию, которая централизованно управляет имуществом Медведева. И речь идет не о финансовых аспектах, а о бытовых. Эта фирма - управляющая компания "Меритаж" (на схеме). 
Достаточно внимательно изучить вакансии, которые "Меритаж" размещает в интернете, чтобы увидеть, как через нее переплетаются компании Медведева, на первый взгляд не связанные между собой. 
Вот, например, "Меритаж" ищет сыродела для создания сыроварни "в загородном доме" в Плесе. Место работы указано точно, да и в описании вакансии смешная подсказка: работа "в условиях с неполной информацией". 
Та же самая УК "Меритаж" ищет бухгалтера и сисадмина в агрокомплекс в Курской области. Речь идет о "Мансурово". 
Еще одна вакансия из списка. Медперсонал в диагностический центр в торговом центре "Крокус-Сити" в Москве. В "Крокусе" есть только один диагностический центр. Он называется "Белая роза" и открыт Фондом социально-культурных инициатив Светланы Медведевой. 
"Меритаж" разместила много вакансий, и все так или иначе связаны с медведевскими резиденциями, инвестициями и фирмами. 
Но вакансиями дело не ограничивается. 
Посмотрите, как медведевские управляющие наследили при создании сайтов своих подконтрольных компаний. На сотрудников УК "Меритаж", очевидно, была возложена обязанность регистрировать домены и корпоративные электронные адреса для подконтрольных Медведеву фондов и фирм. Адреса и сайты должны быть разными, иначе какая конспирация? Однако авторы этой идеи не учли того, что регистрировать эти многочисленные домены будут одни и те же люди и контакты этих людей будут видны в информации о домене. 
Например, сотрудник УК "Меритаж" Олег Кудрявцев, обладатель корпоративного имейла oleg.kudryavcev@meritage.ru, выступает также контактным лицом для доменов: 
1. gradislava.ru - домен фонда "Градислава", владельца дачи в Плесе; 
 2. sgpfund.ru - домен фонда "Соцгоспроект", владельца усадьбы на Рублевке и виноградников в Анапе; 
 3. sodalitas.ru - домен ООО "Инвестиционное содружество", владельца яхты "Фотиния". 
То есть домены фонда-владельца резиденции в Плесе, фонда-владельца усадьбы на Рублевке, подаренной Усмановым, и сайт фирмы, на которую записана яхта "Фотиния", управляются одним и тем же человеком, Олегом Кудрявцевым, сотрудником УК "Меритаж". 
Или вот еще один сотрудник с адресом vistala@mail.ru - контактное лицо при регистрации доменов: 
1. meritage.ru - домен управляющей компании "Меритаж"; 
 2. darfund.ru - домен фонда "Дар"; 
 3. fondsci.ru - домен фонда ФСКИ, президент - Светлана Медведева; 
 4. certum-invest.ru - домен компании "Цертум-Инвест", владеющей дворцом графа Кушелева-Безбородко в Петербурге и инвестирующей в стартапы; 
 5. azimut-zao.ru - домен "Скалистого берега", владельца анапских виноградников (прошлое название - ЗАО "Азимут"); 
 6. russianbroker.ru - домен ООО "Русский брокер", которое вместе с фондом "Дар" участвовало в конкурсе на аренду земель в Утрише. 
Владельцы всех доменов, которые мы указали, верифицированы. 
Это значит, что Олег Кудрявцев или человек с имейлом vistala@mail.ru не просто решили зарегистрировать домены, указав владельцем фонд "Градислава" или "Соцгоспроект", - они предоставили документы на эти компании и имели право действовать от их имени. 
Одной этой истории с доменами и персоналом было бы достаточно, чтобы прийти к выводу, что все компании из нашей схемы управляются одними и теми же людьми. [...] 
[ ИА "РБК", 03.03.2017, "Кремль отреагировал на расследование ФБК о недвижимости Медведева" : Пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков ответил на вопрос о том, ознакомлен ли глава государства Владимир Путин с расследованием Фонда борьбы с коррупцией Алексея Навального о "тайной недвижимости" премьер-министра Дмитрия Медведева, передает корреспондент РБК. 
 "В деталях не ознакомлены. Сообщения СМИ видели. Это не первые примеры творчества этого известного осужденного гражданина. Нечего добавить к тому, что было сказано пресс-секретарем председателя правительства", - сказал он. 
 Накануне, комментируя расследование, пресс-секретарь главы кабинета министров Наталья Тимакова сказала, что материал носит ярко выраженный предвыборный характер. "Материал Навального носит ярко выраженный предвыборный характер, о чем он сам говорит в конце ролика. Комментировать пропагандистские выпады оппозиционного и осужденного персонажа, заявившего, что он уже ведет какую-то предвыборную кампанию и борется с властью, бессмысленно", - отметила она. - Врезка К.ру] 
[ Meduza, 02.03.2017, "80 процентов схем мы нашли за 20 процентов потраченного времени" : О том, как шло расследование, журналист "Медузы" Андрей Козенко поговорил с одним из его авторов Георгием Албуровым из ФБК. [...] 
 - Часть имущества, про которое вы говорите, записана на благотворительные фонды. А вы их отчетность видели? Они кому помогают вообще? 
 - Это интересный вопрос в том смысле, что мы не знаем - они не публикуют свою отчетность. Они не сдают в Минюст отчетность, как это полагается по закону. Наш фонд сдает, а они нет. Это прямое нарушение закона. Их можно найти на сайте налоговой инспекции, но из информации оттуда сложно сделать корректные выводы. Например, на недвижимость они выставляют кадастровую оценку, и усадьба на Рублевке при рыночной стоимости в два миллиарда рублей оценивается гораздо ниже. 
 - Как вам первая реакция на расследование? 
 - Я прочитал реакцию [пресс-секретаря премьер-министра Натальи] Тимаковой... Знаете, я всю жизнь был уверен, что она довольно сдержанный человек, от которого нельзя услышать слова вроде "я не буду комментировать слова этого оппозиционного уголовника-политикана". До какого же состояния нужно было ее довести, чтобы она произнесла такие слова. Но наше расследование это сделало - очень приятно. Надеюсь, будут еще комментарии по сути, в том числе от правоохранительных органов. - Врезка К.ру] 
[ ИА "РБК", 03.03.2017, "Фигурант расследования ФБК открестился от связи с премьером Медведевым" : Один из фигурантов расследования Фонда борьбы с коррупцией Алексея Навального о "тайной недвижимости" премьер-министра Дмитрия Медведева, член совета директоров Газпромбанка Илья Елисеев заявил, что расследование не имеет под собой реальных оснований. 
 "Коммерческие и некоммерческие организации, в которых я выступаю акционером, учредителем или руководителем, занимаются разрешенной законом хозяйственной и иной деятельностью в моих интересах либо в благотворительных целях. Ни с кем из политических деятелей или государственных служащих эти юридические лица не связаны", - цитирует заявление Елисеева газета "Ведомости". [...] 
 Генеральный директор АО "Сейм-Агро" Андрей Медведев, который, по данным ФБК, является двоюродным братом Дмитрия Медведева, заявил РБК, что расследование фонда Навального - это "вымысел и фольклор". По его словам, "со стороны указанного лица [Дмитрия Медведева] он не получал ни помощи, ни помех". "Если бы это было действительно так, как истинный патриот нашего государства, я бы истинно опечалился. Такие обвинения не имеют под собой основания. Это вымысел и фольклор", - заявил Андрей Медведев. - Врезка К.ру] 
Выписка из Росреестра
Идентичные фонари в резиденции "Псехако" и фотографиях Медведева в инстаграме
Выписка из Росреестра
Выписка из Росреестра
Выписка из Росреестра
Выписка из Росреестра
Особняк графа Кушелева-Безбородко
Идентичные дымоходы на фотографиях из резиденции "Псехако" и фото из инстаграма Медведева
Выписка из Росреестра
Данные ЦАИ
Владение в Маслово на карте
Compromat.Ru
Территория пансионата в пос. Ольгинка
Compromat.Ru
Compromat.Ru
На Дмитрии Медведеве кроссовки Nike Air Max 95 No Sew 
Сообщение об итогах аукциона
Compromat.Ru
Compromat.Ru
Проектная документация спа-комплекса
На Дмитрии Медведеве кроссовки Nike Flyknit Max
На Дмитрии Медведеве рубашка Beams
Иск прокуратуры Московской области
Выписка из Росреестра
Compromat.Ru
Данные сайта https://sochi.careerist.ru/
Указание декана юрфака ЛГУ
На Дмитрии Медведеве рубашка Fred Perry
Данные Ростехнадзора
Заказ с сервиса amazon на адрес firtreeman14@gmail.com
Рельеф гор на фотографиях из резиденции "Псехако" совпадает с фото из инстаграма Медведева
Заказ с сайта surfdome на адрес firtreeman14@gmail.com 
Корпоративный автомобиль ЗАО "Компания Техинпро" на территории Рублевской усадьбы 
Виноградники "Скалистый берег"
Compromat.Ru
Данные Google Earth
Дом приемов официальных гостей "Пхесако"
Письмо с адреса firtreeman14@gmail.com
Усадьба в Курской области на картах
Compromat.Ru
Фонд "Дар" вовремя вносит арендную плату за земли в пос. Утриш
Compromat.Ru
Compromat.Ru
Данные СПАРК
Compromat.Ru
Текст судебного решения
Выписка из Росреестра
Compromat.Ru
План участка резеденции "Псехако"
Compromat.Ru
Данные Минтранс
Участок, выставленный на аукцион
Данные СПАРК
Данные СПАРК
Compromat.Ru
Данные СПАРК
Андрей Медведев
Данные СПАРК
Штрафы ЗАО "Компани Техинпро"
Данные СПАРК
Данные СПАРК
Compromat.Ru
Данные СПАРК
Compromat.Ru
Compromat.Ru
Compromat.Ru
Данные СПАРК
Илья Елисеев
Алексей Долгушевский
http://www.compromat.ru/page_37760.htm

Фонд национальной энергетической безопасности (energystate.ru), Москва, 3 марта 2017
ФБК ТРЕБУЕТ ВОЗБУДИТЬ ДЕЛО ПРОТИВ МЕДВЕДЕВА
Фильм фонда рассказывает о недвижимости и яхтах, которыми пользуется премьер, но принадлежат они его однокурсникам. Что это: предвыборная пропаганда Навального или повод для серьезного расследования? 
Фонд борьбы с коррупцией требует возбудить дело против премьера Дмитрия Медведева. Соответствующее обращение направлено в Следственный комитет. В четверг ФБК Алексея Навального опубликовал фильм "Он вам не Димон", в котором авторы обвиняют главу правительства в получении взяток.
В фильме, который в Сети уже получил название "Димонгейт", коптер ФБК любезно проводит видеоэкскурсию по шикарным загородным участкам с огромными домами за высокими заборами - в Плесе, на Рублевке, в Сочи и в Курской области. Показаны также виноградники в Анапе и Тоскане, жилой дом в Санкт-Петербурге и две яхты. Всем этим, по данным ФБК, владеют некоммерческие фонды, которыми руководят однокурсники Дмитрия Медведева. 
Наиболее часто упоминаемый в фильме однокурсник - зампред правления "Газпромбанка" Илья Елисеев. Именно он, по версии авторов расследования "для Медведева" владеет имуществом, которое ФБК суммарно оценило в 70 млрд рублей. Расследователи рассказали и о том, откуда фонды получали деньги и дома. Из фильма следует, что "Газпромбанк" выдал этим структурам 11 млрд рублей в виде кредитов, 33 млрд рублей фондам пожертвовали акционеры "Новатека" Михельсон и Симановский, а Алишер Усманов подарил усадьбу на "Рублевке" стоимостью пять миллиардов.
В расследовании ФБК не говорится, что все это принадлежит Медведеву. Авторы утверждают, что премьер всем этим пользуется, что в резиденциях его видят местные жители, а яхта ходит по Неве и Волге. Как заявила пресс-секретарь главы правительства Наталья Тимакова, материал Навального "носит ярко выраженный предвыборный характер", и что "комментировать пропагандистские выпады оппозиционного и осужденного персонажа бессмысленно". А ведь теоретически фильм ФБК можно обернуть и в пользу Дмитрия Анатольевича, ведь все весьма патриотично, говорит директор центра политологических исследований Финансового Университета Павел Салин
"Подобный ход может быть использован очень грамотно пиар-командой Дмитрия Медведева, которая неформально даст понять, это не будет публичное какое-то заявление, что если подобные, скажем так, интересы имеют место, но они укладываются в рамки компании по национализации элиты, то есть это такой, условно говоря, негласный пример для представителей российской элиты".
Самого Медведева авторы фильма к загородным имениям привязывают в самом начале видео. И не через однокурсников, а через кроссовки и рубашки. Расследование начинается со слов Навального о том, что, начав изучать гардероб премьера по фото и сопоставив увиденное с перепиской, украденной хакерами из "Шалтая-Болтая", сотрудники ФБК нашли адрес, на который Медведев якобы заказывает одежду и обувь. Оттуда и начал распутываться клубок, который в итоге довел до Тосканы и яхт, комментирует политолог Константин Симонов :
"Очень часто расследования Алексея все-таки строятся по принципу: "Вот я залез в Интернет, наткнулся на одно, другое, третье" или "шли по Женеве, смотрим - на почтовом ящике знакомая фамилия", ну и так далее, то есть придается некий элемент того, что случайно нашли какой-то информационный клад. Поэтому многие предполагают, что часть информации Алексею передают, и не секрет, что сейчас в стране выборы президента, но выборы будут не президента, как мы понимаем, выборы будут, скорее, премьер-министра. И я не исключаю, что такого рода расследования как раз являются частью начавшейся игры вокруг определения фигуры будущего премьер-министра".
Политологи также обращают внимание на то, что, например, в Европе много вопросов вызвало бы только то, что так много однокурсников высокопоставленного чиновника так хорошо устроились в жизни. Еще больше вопросов возникло бы, если бы выяснилось, что премьер-министр пользуется гостеприимством успешных однокурсников. Но с другой стороны, разве хорошее образование и крепкая дружба заслуживают осуждения? 
Источник: BFM.RU, 03.03.2017 
http://www.energystate.ru/news/9436.html

Myrt (myrt.ru), Москва, 3 марта 2017
РАССЛЕДОВАНИЕ ФБК О "ТАЙНОМ ИМУЩЕСТВЕ" ПРЕМЬЕРА МЕДВЕДЕВА В РОССИЙСКОЙ ПРЕССЕ ОСВЕЩАЕТСЯ ВЕСЬМА СКУПО
Отечественное телевидение и вовсе практически проигнорировало публикацию Навального и его соратников. 
О расследовании - 48-минутном фильме и публикации в блоге Алексея Навального - написала газета "Ведомости". Статья называется "Премьерный показ". "Новая газета" связала расследование ФБК с подготовкой к выборам - шеф-редактор "Новой" Алексей Полухин назвал сагу "Он вам не Димон" частью необъявленной предвыборной кампании. За расследованием может последовать и контрудар, полагает Полухин. 
Газета "Коммерсант" не стала освещать материалы, опубликованные "Фондом борьбы с коррупцией" о недвижимости, якобы принадлежащей премьер-министру во избежание конфликта интересов. Так объяснил молчание главный редактор газеты Сергей Яковлев. По его словам, среди фигурантов расследования - акционер "Коммерсанта". На сайте о фильме упомянули. Главный редактор "МК" и председатель Союза журналистов России Павел Гусев сказал, что прежде чем освещать расследование Навального на страницах газеты, журналисты должны тщательно проверить приведенные доводы ФБК. Сейчас над этим в "Московском комсомольце" работают два журналиста, и стоит ожидать публикации, знак которой пока предсказать сложно. Государственные телеканалы о работе фонда Навального не распространялись. 
Менее чем за сутки с момента публикации в Ютьюб-аккаунте Алексея Навального фильм о Медведеве посмотрели уже более двух миллионов раз. 
http://myrt.ru/news/211410-rassledovanie-fbk-o-taynom-imuschestve-prem-era-medvedeva-v-rossiyskoy-presse-osveschaetsya-ves-ma-skupo.html

The Village (the-village.ru), Москва, 3 марта 2017
ФБК СОБРАЛ МИЛЛИОН РУБЛЕЙ ЗА СУТКИ ПОСЛЕ ФИЛЬМА О МЕДВЕДЕВЕ
В Фонд борьбы с коррупцией поступили пожертвования на сумму 1,1 миллиона рубле за сутки после публикации расследования о премьер-министре Дмитрии Медведеве. Об этом сообщил основатель фонда Алексей Навальный в своем аккаунте в Twitter. 
Фильм "Он вам не Димон" уже принес ФБК 1.1 млн рублей новых пожертвований. Шоу-бизнес! https://t.co/IT7QkASGph
 - Alexey Navalny (@navalny) 3 марта 2017 г. 
 Сам фильм набрал более 2,4 миллиона просмотров на YouTube. 
Ранее сообщалось, что ФБК опубликовал расследование об "огромной, многоуровневой коррупционной схеме" премьер-министра России Дмитрия Медведева. В материале рассказывается о его особняках, яхтах, квартирах, агрокомплексах и винодельнях в России и за рубежом. 
http://www.the-village.ru/village/city/city/258678-million

День Online (dayonline.ru), Москва, 3 марта 2017
ПЕСКОВ ПРОКОММЕНТИРОВАЛ РАССЛЕДОВАНИЕ ФБК ПРОТИВ МЕДВЕДЕВА
В окружении премьер-министра считают, что бессмысленно обсуждать выпады Навального. 
Публикацию расследования "Он вам не Димон" ФБК Алексея Навального прокомментировали в Кремле. Как оказалось, там материалы фонда борьбы с коррупцией о премьер-министре, который якобы получает миллиарды через некоммерческие организации, не изучали.
Об этом заявил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков. Он же отметил, что это далеко не первый пример творчества осужденного гражданина, пишет РИА "Новости".
Нечего добавить к тому, что было сказано пресс-секретарем председателя правительства", - 
сказал Песков журналистам.
Ранее пресс-секретарь Медведева Наталья Тимакова заявила, что публикация Навального носит предвыборный характер. По ее словам, бессмысленно комментировать пропагандистские выпады оппозиционного и осужденного персонажа, заявившего, что он уже ведет какую-то предвыборную кампанию и борется с властью.
Напомним, что 2 марта на сайте ФБК появилось многостраничное расследование против Дмитрия Медведева. Авторы пытались доказать, что премьер-министру принадлежат яхты, особняки и виноградники. 
http://dayonline.ru/politics/news/peskov-prokommentiroval-rassledovanie-fbk-protiv-m-53897

Каспаров.ru (kasparov.ru), Москва, 3 марта 2017
НЕДВИЖИМОСТЬ НА МИЛЛИАРДЫ - ДЛЯ УТОЧКИ...
Блогосфера о расследовании "Он вам не Димон" о "тайной империи" Медведева
Основной темой для обсуждения в блогосфере стал фильм-расследование Фонда борьбы с коррупцией, посвященный "империи Медведева". "Мы нашли, описали и документально доказали существование сети благотворительных и некоммерческих фондов, организованных доверенными лицами и родственниками Медведева. Слово "благотворительных" смущать не должно: получателями "помощи" тут является только Медведев и его семья", - пишет Алексей Навальный в аннотации к фильму. 
Алексей Навальный: 
"Речь идет о втором человеке в стране. Премьер-министре и бывшем президенте России. Главном и постоянном партнере Путина, самом доверенном его лице - он не побоялся ему страну передать на четыре года.
Он вам не Димон. Он серьезный дяденька-коррупционер. 
Дмитрий Анатольевич Медведев совсем не такой безобидный и комический персонаж, которым он кажется. Пусть вас не обманывает сон на заседаниях, бадминтон, или увлечение гаджетами.
Это весьма хитрый и алчный человек, явно слегка помешанный на резиденциях и элитной недвижимости и создавший ради владения ими одну из крупнейших коррупционных схем в стране. И, надо отдать ему должное, одну из самых изощренных.
Мы нашли, описали и документально доказали существование сети благотворительных и некоммерческих фондов, организованных доверенными лицами и родственниками Медведева. Слово "благотворительных" смущать не должно: получателями "помощи" тут является только Медведев и его семья.
Они используют фонды для того, чтобы получать на них "пожертвования" (читай: взятки) от олигархов и банков под госконтролем и тратить средства на покупку дворцов, яхт и виноградников в России и за рубежом.
И да - это очень хитро. Кому принадлежит, например, секретная дача Медведева в Плесе, о которой мы делали большое расследование? Формально - никому. Благотворительной организации - фонду Градислава, а значит, нет даже физических лиц - конечных собственников, ведь имущество некоммерческой организации принадлежит в итоге только ей, а даже не ее учредителям.
Фактически же все понимают: дача принадлежит Медведеву. Ее охраняет ФСО. Там расположено подразделение службы. Над плесской дачей даже есть официальная бесполетная зона".
Он же: 
"Вы взяли взяток на 70 миллиардов рублей. На эти деньги купили дворцы и итальянские виноградники. Прокомментируйте это народу России, пожалуйста.
- Комментировать пропагандистские выпады осужденного персонажа бессмысленно.
Классный диалог власти и общества. Особенно интересно слышать это от персонажа, который пытался делать борьбу с коррупцией основой своей политической повестки.
Помните же?
Они считают, что раз сейчас они и из новостей яндекса удалили все, что им не нравится, то вообще больше не надо комментировать неприятные для себя вещи.
И ответить им на это надо одним - такой волной распространения, чтобы каждый пенсионер в стране, когда видел эти наглые рожи в телеке, говорил про себя: ну как же, видели мы твои виноградники в Тоскане.
Помогайте".
"Прекрасное расследование ФБК, в котором, однако, не ясно, заказывал ли Медведев кроссовки своей уточке", - пытается уточнить Олег Козырев.
"Наверное, он тоже - "русский европеец", к объединению с которыми в одну "гражданскую нацию", давеча призвал МБХ, мудро порекомендовав не отталкивать умеренных резкостью оценок?" - пишет Евгений Ихлов.
"Игра престолов становится все жарче!" - уверен Александр Фельдман.
Сергей Романчук: 
"Во-первых, это красиво. Прекрасная работа.
Во-вторых, одно дело просто абстрактно понимать, что в правительстве не бедствуют, другое - конкретные имена, явки, юридические лица. Собственности в личном распоряжении на миллиард евро в виде реальных подарков бизнесменов, оформленных именно как подарки доверенным лицам. По сути - не таясь. Тупо в лоб. С расчетом на то, что "все схвачено" навеки.
В-третьих, это, безусловно, предвыборный ход Навального. Шах и мат. Потому что он: показал, насколько эффективно он тратит деньги сторонников; доказал, что начальник партии жуликов и воров - жулик и вор; каждый, кто будет голосовать за кандидата от ЕР - будет понимать, что он выбирает себе в начальники жулика. Всего-то надо показать это видео каждому стороннику Путина. Это посильная задача. Кто-то безусловно, все равно проголосует, ведь они воруют и дают воровать другим. Такое милое мещанство. Но выбор теперь будет четкий: между Алексеем, который не ворует (вся мощь спецслужб так ничего и не нашла на Навального, фальшивый приговор переписали вместе с ошибками без фантазии второй раз) и открытыми, наглыми ворами".
Аркадий Бабченко: 
"Краткое содержание расследования про Медведева.
 Алексей Навальный и ФБК: вот, смотрите, это Дмитрий Медведев, он сдил то-то и то-то, на него зарегистрировано то-то и то-то, вот его виноградники, яхты и поместья, вот схемы, вот люди, вот даже кроссовки в конце концов!
 Фейсбук: Офигеть... Ну, теперь кранты Медведеву!
 Наталья Тимакова: По**й.
 Александр Бастрыкин: По**й.
 Дмитрий Песков: По**й.
 Народ: По**й.
 Сергей Шойгу: Мы взяли Пальмиру.
 Точка".
"А народ-то все это слышал? Т.е. вот этот фильм Навального показали по ТВ, по Первому каналу, в прайм-тайм? Да или нет? И если нет, то зачем же всему народу (в том числе и не заглядывающему в Интернет) приписывать то, что он не говорил - и сказать-то не мог. Если серьезно, народ все это чувствует. И выборы - 2016 с "рекордной" явкой - подтверждение тому", - считает Егор Седов.
Он же: 
"Волк - он оскалился, и с ним все сразу ясно. А медведь - он не стайный, у него нету мимики, он всегда будет выглядеть добродушным. И когда нападет - тоже. К чему это я? А вот к чему. Во времена известного президентства случилась первая (пробная) агрессия. Можно, разумеется, сказать, что все сделал тогдашний премьер. Но так ли оно на самом деле? Я помню, как этот человек очень жестко обратился к Украине перед вторым туром выборов Ющенко - Янукович. Я помню, что в период 2008/12 были самые жесткие разгоны акций. Что большинство реакционных и запретительских "законов" появились именно при нем (и "Платон", и антитабачные запреты, и "18+", и об обращениях граждан - благодаря чему гопота может требовать запретить то и это). Я помню, сколько было выпущено политзеков - один Мохнаткин (по этой части нынешний Путин его уже многократно превзошел - конечно, не забываем, что Дадина при нем и сажали). Период Медведева - это расцвет явления под названием "нашизм". Я помню, при ком избрали нынешнего патриарха (тогда поговаривали, что Путин этого не поддерживал, что он был сторонником конкурента - примерно такого же умеренного консерватора, как Алексий II, не особо желающего лезть в жизнь неправославных граждан). Но для иных публицистов все это (и многое иное) перекрывается магической фразой про свободу, которая лучше, чем несвобода (а он при этом сказал "сделаем лучше"?) и магическими словами "развитие", "инновации" и т.д. (Где все это?)"
"Также именно при ДАМе появился вал уголовок за "мыслепреступления"", - пишет Владимир Акименков.
Заодно в сеть попали и методички для якобы "скептиков" (в действительности - проплаченных интернет-троллей). 
"Методички в защиту миллиардера Димона, владельца дворцов, замков и виноградников, уже разосланы", - пишет блогер Alexander Bumb.
Другой пример работы по методичке приводит Алексей Корешков: 
Разумеется, появились и карикатуры на тему расследования. 
Сергей Елкин: 
http://www.kasparov.ru/material.php?id=58B92EC06239E

Medialeaks.ru, Москва, 3 марта 2017
"СОВПАДЕНИЕ? ВРЯД ЛИ". БЛОГЕРЫ ЗАДАЮТ ВОПРОСЫ ПО ПОВОДУ РАССЛЕДОВАНИЯ ФБК О ДВОРЦАХ И ЯХТАХ МЕДВЕДЕВА
После резонансной публикации расследования и фильма о недвижимости и предметах роскоши, якобы связанных со структурами, близкими к премьер-министру Дмитрию Медведеву, у многих возникли вопросы к материалам Фонда борьбы с коррупцией. Журналисты и блогеры указывают на то, что значительная их часть была уже опубликована ранее изданием "Собеседник", что публикация прошла в неслучайно выбранное время, а факты, которые обнародованы в расследовании, по существу никак не связывают премьер-министра с приписываемой ему недвижимостью. 
2 марта председатель правительства России Дмитрий Медведев через пресс-секретаря Наталью Тимакову отреагировал на публикацию расследования Фонда борьбы с коррупцией Алексея Навального. Тимакова заявила, что публикация "носит предвыборный характер" и комментировать ее "бессмысленно".
Материал Навального носит ярко выраженный предвыборный характер, о чем он сам говорит в конце ролика. Комментировать пропагандистские выпады оппозиционного и осужденного персонажа, заявившего, что он уже ведет какую-то предвыборную кампанию и борется с властью, бессмысленно.
3 марта публикацию прокомментировал другой упомянутый в расследовании человек - Илья Елисеев, однокурсник Медведева, заместитель председателя правления Газпромбанка и глава двух фондов, который фигурируют в расследовании ФБК.
Недавние информационные вбросы являются примером очевидной политической пропаганды и не имеют под собой никаких реальных оснований.
По словам Елисеева, что организации, которые он возглавляет не связаны ни с Дмитрием Медведевым, ни с другими политиками.
Коммерческие и некоммерческие организации, в которых я выступаю акционером, учредителем или руководителем, занимаются разрешенной законом хозяйственной и иной деятельностью в моих интересах либо в благотворительных целях. Ни с кем из политических деятелей или государственных служащих эти юридические лица не связаны.
В материалах ФБК сообщалось, что в августе 2010 года фонд "Соцгоспроект", которым руководит Елисеев, получил от бизнесмена Алишера Усманова безвозмездно по договору пожертвования земельный участок с домом в селе Знаменское на Рублевке. Стоимость участка авторы расследования оценили в 5 миллиардов рублей и заявили, что такой подарок является "взяткой".
В четверг и пятницу, после публикации расследования под названием "Он вам не Димон", которое коснулась недвижимости, включая сельскохозяйственные угодья и дачи, а также предметов роскоши и покупок одежды, блогеры, журналисты и политологи обсуждали само расследование, а также обстоятельства, в которых оно появилось. В первую очередь, многие обратили внимание на то, что очень похожее расследование уже было опубликовано 15 февраля в газете "Собеседник".
@navalny Собеседник выложил материалы с поддельной датой или сперли из фбк?
 - Тима (@camerakid) 3 марта 2017 г.
В статье "Собеседника" упомянуты многие объекты из расследования ФБК, частично фигурируют те же документы, фонды "Соцгорпроект" и "ДАР". О том, что "Собеседник" уже несколько месяцев, с лета 2016 года, публикует расследования об организациях, коммерческих и социальных, а также недвижимом и движимом имуществе, которое предположительно может быть связано с Дмитрием Медведевым, пишет и телеграм-канал "Методичка". Таких статей автор канала насчитал восемь.
Совпадение? Вряд ли. Сомнительно и то, что готовить материалы в ФБК начали после "Собеседника". Подготовка расследования Навального очевидно заняла значительно больше двух недель. Можно, конечно, предположить, что ФБК и отдел расследований "Собеседника" спустя два года после взлома почты Медведева синхронно обнаружили в ней кроссовки, опознанные на официальных фотографиях. Но куда вероятнее все-таки то, что информация о Медведеве была какое-то время назад (летом 2016) "слита" недоброжелателями сразу нескольким получателям в расчете на последующее распространение.
Разные блогеры выдвигают разные версии, почему так могло произойти. Многие обращают внимание и на то, что деятельностью фонда "ДАР", усадьбой в Плесе и другими темами журналисты интересовались давно и публиковали материалы об этом уже несколько лет, поэтому в материалах ФБК не так уж много оригинального. Вот, например, статья в газете "Ведомости" об особняке Кушелева-Безбородко в Петербурге, рядом со зданием Европейского университета, который занял этот фонд. О фондах Ильи Елисеева в том же 2011 году писала "Новая газета" - материал сохранился на сайте "Компромат.ру".
Есть и откровенно конспирологические версии.
@Plohisch05 знали, что готовится материал и слили часть его в сраный "Собеседник". чтобы теперь говорить "ничего нового" 
 - Рустем Адагамов (@adagamov) 3 марта 2017 г.
Medialeaks попросил шеф-редактора "Собеседника" Антона Зарицкого прокомментировать совпадения в статье от 15 февраля и материалах ФБК. Он напомнил, что автор статей о Медведеве Олег Ролдугин, который возглавляет отдел расследований "Собеседника", даже номинировался на премию Олега Кашина как лучший политический журналист, и тогда сам Кашин публично выражал сомнения в том, что Ролдугин является реальным человеком. Есть ли в расследовании ФБК заимствования из материалов "Собеседника", Зарицкий сказать не может.
Честно говоря, мне трудно сказать определенно. Большой вопрос, что понимать под заимствованиями. Я понимаю, что сейчас эта тема широко обсуждается, но мне кажется, что важнее фактическая информация, то, о чем там рассказывается. Вопрос заимствований - того, как они оформлены, кто был первым, параллельно ли проходили расследования - лучше установить, вместо того, чтобы что-то инспирировать.
Связаться с Олегом Ролдугиным при подготовке этой статьи Medialeaks не удалось. Ситуацию с другой стороны прокомментировал сайту Znak.com один из авторов расследования, сотрудник ФБК Георгий Албуров. Он считает появление похожих материалов в "Собеседнике" и на сайте Navalny.com с разницей в две недели "совпадением".
О фонде "ДАР" периодически, раз в несколько месяцев, что-нибудь пишут. Часть опубликованной нами информации действительно лежит на поверхности, ее можно найти в несколько кликов в базах данных юридических лиц. Но мы проделали большую работу по поиску дополнительной информации, съемкам, нашли важные детали, сделали подробные описания.
Некоторые соавторы материалов ФБК подтверждают лично, что они готовились задолго до публикации, в течение нескольких месяцев.
читаю рассуждения о том, как ФБК списало расследование про Медведева с публикации "Собеседника" 15 февраля
снимал для ФБК в Мансурово 11/10
 - Feldman (@EvgenyFeldman) 3 марта 2017 г.
Это не вполне снимает вопросы по синхронной публикации и схожести текстов, а также вопрос о заимствований из более ранних публикаций "Собеседника", но объясняет, почему именно материал ФБК "выстрелил", в отличие от других статей. Но кроме вопросов о плагиате, к расследованию Алексея Навального и его коллег есть и другие. Некоторые подвергают сомнению достоверность сведений и оценок, данных в материале. Журналист Иван Жилин не согласен с оценкой недвижимости на Рублевском шоссе, которая была якобы куплена для фонда "Соцгорпроект" предпринимателем Алишером Усмановым. ФБК оценил землю в 5 миллиардов рублей.
Взять то же село Знаменское. Село, Алексей Анатольевич, а не поселок. Да, в нем есть и дорогие объекты, да, там дорогая земля. Но не настолько дорогая. К примеру, в Знаменском живет семья моих друзей, очень даже многодетная, которая при своих пяти детях, родителях-преподавателях и более десятка переездах по съемному жилью до этого смогла в какой-то момент выкупить в Знаменском приличный дом. На нескольких сотках, но сам факт. Это действительно крайне небогатые люди.
Кристина Потупчик в фейсбуке пишет, что ФБК смешивает коррупцию и благотворительность, не имея для этого никаких оснований.
Она рассказывает историю о том, как Усманов выкупил на аукционе нобелевскую медаль Джеймса Уотсона за огромную сумму, а затем вернул ее ученому, заявив, что ситуация, в которой нобелевский лауреат вынужден продавать медаль, чтобы расплатиться с долгами, ненормальна. Затем Потупчик высмеивает утверждение авторов расследования ФБК, которые считают, что покупка недвижимости на 5 миллиардов может быть только взяткой.
Если честно, очень жаль людей, вынужденных смотреть на мир сквозь демшизовые очки. Это уже смахивает на какую-то клиническую паранойю - если богатый, значит, украл и потратил на взятки, чтобы украсть еще больше. Странно только, что правдоруб наш не торопится раскрывать источники собственного финансирования. Ну так открою ему несложную истину - по себе людей не судят.
Политолог, сотрудник Европейского университета Евгений Рощин указывает, что на этом учебном заведении, рядом с которым находится якобы "медведевский" особняк, упомянутый в расследовании, также висит памятная табличка с благодарностью Алишеру Усманову за финансовую поддержку. При этом Европейский университет, у которого комитет по управлению имуществом Петербурга сейчас пытается отобрать здание, никакого отношения к Дмитрию Медведеву не имеет.
Факты, которые приводятся в расследовании, если отбросить выводы, которые делают авторы, никак напрямую не связывают Дмитрия Медведева с землями, дачами, яхтами и фондами, которые ему приписываются, считают многие. В эфире "Эха Москвы" это сказал заместитель генерального директора "Transparency International Россия" Илья Шуманов.
Этот момент, который касается тонкой связи господина Елисеева и Медведева, он остается на совести расследователей ФБК, потому что доказательств их связи, кроме дружеской и какой-то приятельской, кроме этого ничего нет.
Не исключено, что сам Илья Елисеев является реальным владельцем недвижимости, объясняет Шуманов.
Ряд замечаний и вопросов к расследованию ФБК опубликовал автор телеграм-канала "Незыгарь", одного из самых популярных каналов с политическим инсайдом и аналитикой. "Незыгарь" обращает внимание на несколько моментов. Во-первых, расследования Навального всегда появляются "в нужное время".
Расследование о Чайке опубликовано 1 декабря 2015 (в момент обсуждения судьбы генпрокурора- за 4 месяца до прекращения его полномочий), расследование о доме Медведева в Плесе -15 сентября 2016 (за несколько дней до выборов и обсуждения целесообразности отставки правительства). Новое расследование об "активах" премьера возникает на фоне разговоров о начавшихся поисках нового премьера, решение которое должно быть (якобы) принято в июле-августе.
При этом, продолжает автор "Незыгаря" премьер и его окружение впервые обвиняются в коррупции так явно и открыто. Но кроме самого премьера под ударом и партия "Единая Россия".
Фактически сейчас идет серьезная дискуссия об участии партийной структуры и ее актива в президентских выборах. Расследование Навального способно серьезно изменить технологический избирательный ландшафт. Любопытно, что в расследование попали Ткачев (его называют возможным кандидатом на должность полпреда в Южном округе) и Соколов (кандидат в губернаторы Санкт-Петербурга). А также Усманов и Михельсон, входящих в "семейный круг" Президента (что может свидетельствовать о попытках его некого сужения).
"Незыгарь" также указывает на то, что прямых доказательств коррупции в расследовании нет, и задается вопросом, какими будут последствия.
Вот, Белковский, говорит, что выиграют от него сам Медведев (как жертва под ударом оппозиционного публичного политика и как жертва публичного слива, к которым Президент относится негативно) и сам Навальный. С другой стороны, надо помнить, что в 2007 году череда скандалов в отношении Сергея Иванова сыграла свою роль и Иванов был вычеркнут из списка наследников.
Политолог Станислав Белковский говорил об этом в эфире телеканала "Дождь". По его мнению, Медведев только выиграл от публикации расследования.
Алексей Анатольевич Навальный очень любит ситуации win-win, когда выигрывает и он сам, и тот, против кого направлены его усилия. Яркий пример: выборы мэра Москвы в 2013 году, когда Сергей Собянин должен был выиграть выборы, легитимировав свою победу за счет участия Навального, чтобы никто не говорил, будто у Собянина нет сильных соперников, а Алексей Анатольевич Навальный качественно рос, поднимаясь на три ступеньки сразу на российской политической лестнице. Такой же ситуацией win-win был фильм про генерального прокурора Юрия Чайку, который помог Чайке остаться на своем посту. И фильм про Медведева - это тоже win-win, победа, успех обеих сторон. Дмитрий Медведев, под которым шатается кресло, укрепил сегодня свои позиции.
С конспирологической версией выступил 2 марта и Григорий Явлинский, лидер партии "Яблоко" и, так же как и Навальный, неофициальный кандидат в президенты на выборах 2018 года.
Предположение Явлинского о том, что публикация расследования - часть предвыборной кампании Владимира Путина, было подвергнуто блогерами критике и осмеянию. Другую версию выдвигает журналист Алексей Полухин, постоянный автор "Новой газеты".
Считая, что за публикацией не скрыты никакие "сливы", а она является честным расследованием, Полухин тем не менее, видит выгодополучателей.
Идет большая война против Газпрома, главные акторы в которой это Сечин и Ковальчуки, которым объективно мешает экспортная монополия. Идет также война между Сечиным и правительством, которая явно не завершилась с устранением Улюкаева. Медведев явно (и из расследования Навального это следует много раз) имеет сильнейшие позиции в газпромовской клане, ну и заодно возглавляет правительство. Компромат убойный. Я не про яхты и дворцы, у кого их нет. У Медведева есть свободные деньги. Допускаю, что часть из них могла попасть в околополитические проекты. А так нельзя делать никому. Путину, вернувшись из тайги, придется что-то решать. Прошлый раз после несанкционированного обыска у Бельянинова он товарища уволил, но и пол-Лубянки разогнал.
Бывший член НБП и активист "Другой России", политический блогер Станислав "Ортега" Яковлев в своем телеграм-канале выдвигает самую простую и прямолинейную версию, откуда и зачем появилось расследование ФБК. Он считает, что таким образом глава "Роснефти" Игорь Сечин борется с Алишером Усмановым.
Вообще, вот это наблюдение, когда толпа фейсбучных детей помогает Игорю Ивановичу мочить Алишера Бурхановича (очнитесь, Медведев просто повод). Причем забесплатно. Причем в сети, где самая главная, крупная и важная инвестиция, это именно Алишер Бурханович. Оно, знаете ли, завораживает.
2 марта Фонд борьбы с коррупцией Алексея Навального заявил, что раскрыл коррупционную схему премьер-министра РФ Дмитрия Медведева. Навальный утверждает, что Медведев владеет не только "домом с уточкой", но и множеством другой элитной недвижимости и предприятиями по всей России, а управляет своей "империей" через подставных лиц. 
http://medialeaks.ru/0303dalex-sovpadenie-vryad-li-blogeryi-zadayut-voprosyi-po-povodu-rassledovaniya-fbk-o-dvortsah-i-yahtah-medvedeva

Грани.Ру (grani.ru), Москва, 3 марта 2017
В КРЕМЛЕ РАССЛЕДОВАНИЕ НАВАЛЬНОГО НАЗВАЛИ "ТВОРЧЕСТВОМ ИЗВЕСТНОГО ОСУЖДЕННОГО ГРАЖДАНИНА"
В Кремле не придают значения расследованию Алексея Навального о недвижимости премьер-министра Дмитрия Медведева. Как передает ТАСС, об этом заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. 
 По словам чиновника, в Кремле видели сообщения СМИ о публикации Навального, однако "в деталях не ознакомлены". 
 "Это не первый пример творчества этого известного осужденного гражданина", - заметил Песков, не назвав Навального по имени. Также Песков сказал, что ему "нечего добавить" к тому, что было сказано накануне пресс-секретарем Медведева Натальей Тимаковой. 
 Накануне Тимакова назвала публикацию ФБК "пропагандистскими и предвыборными выпадами". "Материал Навального носит ярко выраженный предвыборный характер, о чем он сам говорит в конце ролика. Комментировать пропагандистские выпады оппозиционного и осужденного персонажа, заявившего, что он уже ведет какую-то предвыборную кампанию и борется с властью, - бессмысленно", - заявила Тимакова. 
 В пятницу один из фигурантов расследования Фонда борьбы с коррупцией "Он вам не Димон", однокурсник премьер-министра Илья Елисеев назвал публикацию "информационным вбросом". "Недавние информационные вбросы являются примером очевидной политической пропаганды и не имеют под собой никаких реальных оснований", - говорится в заявлении Елисеева. 
 "Коммерческие и некоммерческие организации, в которых я выступаю акционером, учредителем или руководителем, занимаются разрешенной законом хозяйственной и иной деятельностью в моих интересах либо в благотворительных целях. Ни с кем из политических деятелей или государственных служащих эти юридические лица не связаны", - подчеркивается в документе. 
 Елисеев - председатель наблюдательного совета фонда "Дар", Фонда поддержки социально значимых государственных проектов (Соцгоспроект), Фонда поддержки зимних олимпийских видов спорта и Фонда социально-культурных инициатив (ФСКИ). Пост президента ФСКИ с момента его создания в 2008 году занимает жена премьера Светлана Медведева. 
 Расследование ФБК, посвященное недвижимости Медведева, было опубликовано накануне. В нем утверждалось, что Елисеев и связанные с ним фонды действуют в интересах Медведева. ФБК обратился в Генпрокуратуру с заявлениями о нарушениях в этих фондах. В первом заявлении утверждается, что в августе 2010 года "Соцгоспроект" получил от бизнесмена Алишера Усманова безвозмездно по договору пожертвования земельный участок с домом в селе Знаменское на Рублевке. 
 В публикации ФБК утверждается, что Медведев также владеет усадьбой Миловка в Плесе, виноградниками в районе Анапы, участком около деревни Маслово на Рублево-Успенском шоссе, а также двумя участками у моря в Краснодарском крае и особняком в Петербурге. Связанный с Медведевым офшор владеет двумя яхтами, говорится в материале. 
 В ФБК утверждают, что все перечисленное имущество "было приобретено на взятки олигархов и кредиты госбанков". 
http://graniru.org/Politics/Russia/President/m.259210.html

Радио Свобода (svoboda.org), Москва, 3 марта 2017
ДИМОНГЕЙТ
Автор: Пономарева Аля
Расследование ФБК о Дмитрии Медведеве стало главной темой для обсуждения в Сети
"Он вам не Димон" - новое расследование Фонда борьбы с коррупцией, посвященное дворцам, яхтам и кроссовкам премьер-министра Дмитрия Медведева - стало главной темой, которую со вчерашнего дня обсуждают в соцсетях. Фильм с Алексеем Навальным в главной роли наверняка превзойдет по количеству просмотров предыдущий суперхит о прокуроре Чайке. Сложная для восприятия информация о бизнес-схемах, с помощью которых Медведев скрывает свое имущество, подана авторами в максимально доходчивой форме и приятной глазу упаковке, а масштаб расследования вызывает зависть у многих журналистов и редакторов СМИ.
 Константин Янкаускас 
"Оскар" за политический фильм года уходит Алексею Навальному и его Фонду борьбы с коррупцией. Приз за главную мужскую роль - Дмитрию Анатольевичу Медведеву, набравшему взятками два годовых бюджета города Новосибирск (1,6 млн жителей, третий по численности населения город страны). 
 Ostap Karmodi 
Зависть. Не к Медведеву, а к ФБК. Навальный с командой делают за прессу всю ее работу. Ни у одного русскоязычного издания и близко нет настолько качественных и важных расследований. 
 Galina Timchenko 
Так, все про Навального, и я туда же. 
 1) Вот сидят редакции, пыхтят, планируют, пишут, звонят - а потом приходит ФБК и всех убирает в одно касание. И ты снова пыхтишь, перенося свои публикации, потому что понимаешь, что сегодня они никому не сдались от слова совсем.
 2) Диванные войска, которые тут же вообразили Игорьиваныча, заносящего Алексейанатольичу, уже запаслись диванными же вилами (скорее вилками). "Кому выгодно" в полный рост. Ну как-то плохо вы об Игорьиваныче думаете, друзья.
 3) Отличное качество видео и инфографики, ведущий тоже симпатичный. Парни не зря год на видео потратили опять же. Даже студия с реквизитом - вышак. 49 минут на одном дыхании и не оторваться. На этом фоне, например, ролик "Открытки" (помимо того,что пошлятина с матом и ноль доказательной базы) сделан не просто на коленке, а на коленке пожилой доярки из Хацапетовки, хотя казалось бы.
 4) Боюсь, что 30 плавок и 20 кроссовок за три месяца (73 футболки почему-то никого не впечатлили) затмят все остальное, а это жаль. Потому что расследование сделано блестяще. Хотя сдается мне, что и правда схема умная и вполне может оказаться в рамках действующих законов. Единственное, чего бы мне хотелось еще - это заглянуть в отчетность этих фондов - что они себе в соцпроекты записали.
 5) Для тех, кто плохо читает: пост про то, как делать медиа и расследования, а не про то, какой хороший или плохой Навальный или "он вам не Димон". 
Впрочем, российские СМИ о расследовании ФБК рассказывать не спешат.​
 Dmitry Gudkov 
Эпической силы расследование ФБК о Медведеве (он вам не Димон!) прямо сейчас демонстративно игнорирует большинство СМИ. Наверное, им не интересно, не по профилю. То ли дело футболист, проехавший по встречке, или что там еще Трамп сказал про Гондурас. 
Стыдно, когда видно, - наверняка утешает себя премьер. А не видно - и ладно, интернет не дым, глаза не выест. И ведь никакой цензуры все сами все понимают, засунули языки в теплый тесный уют и молчат. 
А ведь будь в России хоть один независимый федеральный телеканал... Ну вот хоть контролируемый мэрией Москвы ТВЦ. Будь хоть одна федеральная газета - ну вот хоть мэрские "Аргументы и факты"... Тогда журналисты бы сами с руками оторвали такую фактуру. Это же сказка, а не материал, просто ставь ролик - и крути круглые сутки с любого места, а в промежутках крупным планом показывай кроссовки и рубашки, которых у премьера, видимо, больше, чем платьев у российских императриц. 
Кстати, это один из ответов на вопрос о программе кандидата в мэры: отменить цензуру на уровне Москвы, чтобы нормальные журналисты могли работать в нормальных СМИ, не обслуживая власть, а контролируя ее. 
Но сейчас этого нет. Глухая мрачная тишина: нет такого расследования, интернета не существует, премьер, как жена нашего неженатого Цезаря, вне подозрений. 
 Vladimir Varfolomeev 
После таких ярких событий, как расследования о тайных активах главы правительства, всегда интересно наблюдать за публикациями в СМИ, показывающими, кто еще может позволить себе "пересекать двойную сплошную". 
С утра пролистал основные газеты, но ни в "Коммерсанте" (в тщетной надежде просмотрел номер дважды), ни в РБК, ни в "Московском комсомольце", ни в "Комсомольской правде", ни в "Независимой" не нашел ни строчки про ФБК и Медведева. О "Российской газете", наверное, можно было и не упоминать. 
Статьи про расследование зато нашлись в "Ведомостях" (на первой же полосе) и в "Новой газете". 
Такая нынче печатная свобода слова. 
 Ivan Kolpakov 
(извините) зашел на сайт Коммерсанта почитать про имущество Медведева, на главной странице ничего не нашел, в архиве обнаружилась одна новостная заметка под заголовком "ФБК опубликовал очередное расследование" (легендарная школа заголовка!!), Алишер Усманов в ней упоминается ноль (0) раз. 
Наиболее яркие эмоции у многих вызвали вовсе не дворцы, яхты и родовые поместья, а количество кроссовок и плавок, купленных премьером в интернет-магазинах. Возможно, потому, что к дворцам себя примерить несколько сложнее. 
 Ilya Krasilshchik 
20 пар кроссовок за 3 месяца! (почему-то этот факт меня поразил больше всего) 
 Ксения Болецкая 
Нет, я все понимаю, но 30 плавок за три месяца?? Как трусы-неделька - на каждый пляж новые? 
 Maria Phillimore-Slonim 
Бомба! И вопрос: зачем человеку столько резиденций, виноградников, яхт, рубашек и кроссовок? Ну, зачем??? 
 Serg Mitrofanov 
Не понял, на балансе кого и чего все эти излишества и нафиг они нужны в принципе? 
 Александр Морозов 
каким образом человек, который (как я в этом году) получил на день рождения в подарок в совокупности 100 евро (и все они были подарком от тещи), может вообще обсуждать политику премьера, который получил подарков на 1 млрд. евро? как я вообще "могу иметь суждение"?! 
Именно понимание того, для чего нужны излишества, и отличает представителей власти от тех, кто обсуждает их в Сети, считает ​ Олег Пшеничный :
Мощнейшее расследование. Но он все равно Димон: "За три месяца он заказал себе 73 футболки, 20 пар кроссовок и 30 пар плавок". 
(Мы от этих клоунов отличаемся тем, что не понимаем, зачем 73 футболки и 20 пар кроссовок, а они понимают) 
 Методичка 
Самый частый вопрос, который задают люди после просмотра очередного расследования про баснословные богатства наших чиновников: ну куда им столько? Зачем? 
Все просто. При постсоветском неофеодализме каждый находящийся на определенной ступеньке власти приумножает свое состояние на подотчетной территории. И растет она в геометрической прогрессии по мере движения вверх по лестнице властной иерархии. 
Скажем, у мэра не может быть меньше собственности, чем у главы гордумы. У губернатора не может быть меньше денег, чем у мэра. Вице-премьер должен быть богаче министра. 
А премьер-министр может быть беднее только одного человека. 
Давно отмечено, что бесконечная имущественная пропасть, отделяющая россиян от тех, кто ими управляет, превращает любые сведения о том, кто во власти сколько крадет, в род светской хроники - и не столько возмущает народ, сколько развлекает его и даже становится поводом для своеобразной гордости за чиновников.
 Anton Krasovsky 
Когда уже Навального возьмут на работу в Tatler? 
 Dmitry Gololobov 
Свежее расследование Навального убедительно объясняет нам, что Дмитрий Анатолич Медведев не столь уж безнадежен как президент: может и украсть, и покараулить. 
 Victoria Galperina 
Ну вот! Теперь у парня отберут айфон и другие штучки, чтобы он фоточки с дач и яхт не выкладывал и не палился! 
 Tatiana Narbut-kondratieva 
Мне кажется, народ только зауважал премьера - плюгавенький такой, что ни скажет - ну дурак же! а гляди-ка! Мыла не ест! Нет, конечно, у каждого виноградников в Тоскане не будет. Но если пойти в гаишники или помощники депутата, чиновником, хоть самым мелким...ребенка в нацгвардию и на дзюдо... 
 Mikhail Krutikhin 
...Целевой аудиторией здесь никак не могут быть ширнармассы. Они это воспримут так же, как прореагировали (никак) на разоблачение сфальсифицированной путинской диссертации. В представлении далекой от "элит" российской публики, властям ТАК ПОЛОЖЕНО. 
Напротив, не вор, не жулик и не палач во власти шокирует народ чрезвычайно. Так,, нельзя! НЕ ПОЛОЖЕНО. 
Так что разоблачения имеют, на мой взгляд, несколько неожиданный эффект внутри России. Они доказывают традиционность, незыблемость и даже легитимность власти. 
 Alexander Baunov 
Есть в расследовании Алексей Навальный и утешительная сторона. Премьер с сыроварней, виноградниками и виллой XVII века в Тоскане с отметинами времени на стенах по сравнению с Межигорьем, лазуркой, страусами, Николиной горой, золотым батоном и даже квартирой Трампа в одноименной башне - это просто сама изысканность с картонным стаканчиком за столиком кафе в стиле лофт. Не знаю, как насчет коррупции, но со вкусом у части правителей обнаруживаем прогресс. 
 Sergey Kalvarskiy 
Все же, виноградники в Тоскане, куда, не побоюсь этого слова, элегантней, чем лодка с названием "Принцесса Ольга" или дворец в Геленджике. 
 Yakovina Ivan 
Даже коррупция у Медведева жалкая какая-то.
 Нелепые кроссы, "Букет Молдавии", рубахи со снежинками, Фотия... 
 Имение на пустыре меня вообще убило. 
Впрочем, достаточно и тех, кому коррупция Медведева "жалкой" не кажется.
 Bozhena Rynska 
Да, это точно не Димон. А опасный хитрый алчный и изворотливый член преступной группы. 
 Кирилл Шулика 
Конечно, Медведев никакой не смешной, а грустный. И то, что он погрел четыре года кресло, а потом его вернул обратно, связано не с его любовью к Путину, а с тем, что все имеет свою цену. Освобождение президентского кресла имеет высокую цену. Вот смотрите, Навальный и его ФБК показали примерную стоимость такой услуги. Мало ли, вдруг кому из вас пригодится, тогда не продешевите уж. 
Называется это коррупция. Второе лицо в стране получает обвинения, скажем, в том, что оно брало у олигархов борзыми щенками, простите, особняками на Рублевке. Даже если это не так (хотя оно все так), эта новость должна была стать главной в стране. С нее должны начинаться выпуски новостей, ей должны быть посвящены ток-шоу и, главное, обращение президента к нации с хотя бы временным отстранением премьера от должности на время проверки. 
Но у нас все не так. У нас важнее, что Кокорин проехал по встречке, а Захарченко отнимает у Ахметова собственность. И только Наталья Тимакова скромно сказала, что вывсеврети и вообще отстаньте. Такой реакции в современной России, увы, вполне достаточно. 
Однако мы можем все поменять... Распространяйте ролик, чтобы о нем узнала не только Тимакова, но и любая бабушка в деревне, которой идти на выборы. 
 Алексей Синельников 
Суть этого скандала с дворцами и Медведевым не в том, что это "дворцы Медведева" - они и не его, он ими пользуется, но не распоряжается и не может их продать. Эти дворцы - приложение к должности, как и резиденции Путина и тд. 
Суть в том, что все эти дворцы и их обслуживание - замаскированные государственные расходы на содержание правительства. При этом наша страна очень бедная, а правительство, как мы видим, испытывает необъяснимую тягу к африканским роскошам.
 Бедная страна, где нехватка буквально во всем - содержит правительство luxury class-а. 
Непонятна сама логика, которая всей этой деятельностью двигает. Вот ты сидишь и едва сводишь бюджет: и того нет, того нет, везде дыры. Потом ты вызываешь чела и говоришь: а давай отгрохаем еще одну резиденцию за 3 миллиарда (бюджет культуры Ростовской области на год), с сауной из золота. Я там буду париться три раза в год. 
Это правительство модельной внешности и привычек нам определенно не по карману. Нам нужно скромное милое правительство, которое способно как-то обходиться без идиотских бань с изразцами по 1000 кв. метров, но будет хорошо варить борщ и содержать дом в чистоте. 
 Andrey Volna 
И даже не дело в том, что они воруют. Хотя, это дело. И даже не дело в том, что они возомнили себя дворянами, а нас - холопами. Хотя, это дело. А главное дело в том - они не управляют страной. 
 Они положили на РОССИЮ. Они заботятся только о своих активах и их приумножении. 
 Катастрофа 
После всего, что мы узнали о Медведеве, многих так и тянет видеть в нем представителя нового дворянства.
 Сергей Шелин 
Стоило человеку, никому не мешая, зажить по-человечески, поместья завести, как чернь голозадая уже рвется дворцы жечь, земли, граммофоны и кроссовки делить. Столыпина на них нет. Перевешать, перепороть, и каждого - на дальневосточный гектар. 
 Алена Солнцева 
Насколько я знаю, именно на деньги Фонда Дар были отремонтированы кое-какие объекты в Плесе - культурный центр, музей, так что не надо, и людям перепадает кое-что. Опять же дорога от Иванова до Плеса очень хорошая, да и до Костромы тоже.
 У меня просьба.
 Дяденька Медведев, отремонтируйте, пожалуйста, дорогу от Приволжска до Кинешмы. Кинешма тоже очень симпатичный город, там есть старые кинотеатры, торговые ряды, пристань, мост через Волгу. Вам будет приятно там погулять... А уж мы как будем благодарны :)) 
По поводу того, что Медведев отремонтирует следующим, есть интересная версия. Деталь расследования, которую отметили многие комментаторы - Европейский университет в Петербурге примыкает к особняку с автолифтом, который ФБК относит к числу активов Медведева.
 Ivan Kurilla 
Навальный - политик, скорее, "на безрыбье", но "разгребатель грязи" он неповторимый. 
А коллегам очень рекомендую посмотреть хотя бы три минуты начиная с 28. 
дом на 28 минуте расследования стоит встык с домом, из которого хотят выселить Европейский университет, и принадлежал раньше той же самой семье Кушелева-Безбородко. Сюда вопрос про "правда или нет" не вяжется. 
 Глеб Морев 
В новом фильме Навального про Медведева - один из его особняков прямо рядом со зданием Европейского университета в СПб. Задумаешься тут. 
 Sergey Abashin 
да, похоже, что Димону приглянулось здание Европейского университета 
Григорий Мельконьянц отмечает еще одно интересное обстоятельство:
Интересный момент, который вспомнил в связи с расследованием ФБК о фонде региональных некоммерческих проектов "ДАР". Помню в 2011 в ЖЖ Марина Литвинович писала об этом фонде и аффилированных с ним юрлицах в контексте Медведева и Плеса, там была проблема с туберкулезным санаторием. 
Так вот. Фонд "ДАР" является некоммерческой организацией и его деятельность регулируется ФЗ "О некоммерческих организациях". Прочитав Маринин пост в 2011 ради интереса пытался найти их сайт и публичную отчетность - не нашел. 
С тех пор НКО обязали выкладывать отчетность в Интернете или передавать в СМИ для публикации, Минюст создал специальный портал куда НКО загружают отчетность (опубликована отчетность с 2015 г.). Поискал фонд "ДАР" снова в интернете: сайта не нашел и не нашел ни одного загруженного отчета на портале Минюста. Более того, согласно закону фонд обязан ежегодно публиковать отчеты об использовании своего имущества. В общем никаких следов этой обязательной отчетности не найдено. Может и в Минюст не сдают? 
Является ли этот фонд "иностранным агентом"? Если его деятельность финансируют перечисленные в расследовании лица, то согласно формулировке в законе это вполне может подпадать под иностранное финансирование НКО. Есть ли у этой НКО второй признак, политическая деятельность? :) 
Что обо всем этом думают коллеги Дмитрия Медведева по партии? Вот как откомментировал расследование для телеканала Дождь заместитель секретаря генсовета "Единой России" Евгений Ревенко :
В партии считают, что комментировать заявления и опусы человека, которого суд неоднократно признавал преступником, по меньшей мере странно. Общеизвестно, что все так называемые расследования этого человека заканчивались пшиком, то есть ничем. Это все очередная и тщетная попытка напомнить о себе. Тем более, что результаты последних опросов общественного мнения для него - это приговор. 
В том же духе отозвалась о фильме ФБК и пресс-секретарь Дмитрия Медведева Наталья Тимакова.
 Ольга Романова 
"Комментировать пропагандистские выпады оппозиционного и осужденного персонажа, заявившего, что он уже ведет какую-то предвыборную кампанию и борется с властью, бессмысленно", прокомментировала Тимакова кино ФБК про Димона. Надо же - "оппозиционного" и "осужденного" в отрицательной коннотации. Как будто не в Россиюшке живет. 
Попытки властей отмахнуться от расследования вызвали многочисленные насмешки.
 Кох Альфред 
А вот и ответ правительства на расследование ФБК поспел. Как я и предполагал: никаких чудес. Цвет отечественной журналистики Тимакова в свойственной ей манере ответила в режиме "сам дурак". 
Очень содержательно: сначала высасывают из пальца уголовку, а потом на этом основании отказываются реагировать на обвинения в коррупции. 
 Николай Травкин 
Димитрий Анатолич, душа моя!
 Ведь как только не изгаляются, в каких только делишках непотребных не обвиняют членов Вашего кабинета!
 И доводов, главное, убедительных не приводят. Достаточно сказать про высокого чиновника, мол, "ну вы же сами понимаете" или "ну, это же всем известно" и все согласно кивают головами: "жулик, конечно жулик, такой прохиндей, что пробу ставить негде, да они т а м в с е такие!" 
Дмитрий, пора с этим делом заканчивать! Пора положить предел маранию черной краской Вашего светлого образа и образов членов Вашего кабинета. 
 Думаю, что достаточно назвать десяток, ну, хотя бы пяток, министров, которые пришли в правительство со скромным достатком и "трешкой" в кирпично доме 80-х годов постройки, да так там и проживают. И не они, не члены их семейств не обросли строениями на "рублевках" и не обнаружились в списках очччень успешных бизнесменов.
 Можно даже фильмец про этих "святых" сварганить для убедительности. На НТВ, там есть умельцы... 
Нет десятка? И пятка нет? И совсем ни одного нет?
 Ну, тогда трите к носу и продолжайте игнорировать обвинения, как будто это совсем и не про вас и не про вашу кампанию... 
 Valery Solovei 
Если уверены в собственной правоте, то подавайте суд 
даже студенты хорошо знаю это первое правило при репутационной атаке. 
Ну а если не уверены в своей правоте, то компрометируйте источник информации и вытесняйте повестку. 
Активно обсуждается и связь расследования с будущими президентскими выборами.
 Alexander Kolyandr 
Я не очень понимаю смысл комментария о том, что расследование Навального "носит предвыборный характер". То есть его пустят на выборы? Или Медведева? 
 Глеб Павловский 
если Навальный играет всерьез, а не шутит, то первый кого ему надо убрать с поля - Медведев. А Кудрин лишь второй-третий #СценарийY 
"Цели проекта Навальный" обсуждаются в сети едва ли не больше, чем собственно предмет расследования. Самая распространенная версия - Медведева "сливают" перед выборами (но есть и другие варианты).
 Григорий Пасько 
Кое-что в расследовательской журналистике я понимаю. И поэтому точно знаю, что собрать такое количество документов, подтверждений, фотографий и прочего одному человеку не под силу, будь он даже Навальный. Конечно, есть структура под названием ФБК. А это уже не один Навальный. Приятно, когда на тебя одного работает коллектив. Но в данном случае я дико сомневаюсь даже в возможностях коллектива. И хотя весь массив инфы о чудаке под фамилией Медведев меня впечатлил, я не могу отделаться от мысли, что чудака кто-то решил слить. И для этого слил массив инфы ( или часть массива) о чудаке М. в ФБК.
 Конечно, все это, так сказать, техническая сторона дела, которая интересна только профессионалам. А нетехническая свидетельствует об одном - власть прогнила насквозь. И Димон - всего лишь крупица гнили. (А лепет Тимаковой - крупица гнили на крупице гнили).
 И за это подтверждение можно сказать спасибо ФБК и самому Навальному. 
 Dmitry Mikhaylin 
Во-первых, это прекрасное расследование стоит серьезных денег. И не надо ля-ля, что люди работают на энтузиазме - так профессионально и в таком объеме на энтузиазме не работают. Это расследование - я прикинул - стоит минимум миллионов семь. И я хотел бы знать, кто и с какой целью их выделил.
 Во-вторых: а с какой целью Навальный проводит эти расследования? Если бы с целью борьбы с коррупцией - то ни одного вопроса, а только респект. Нет большей проблемы в стране, чем коррупция. Но цель-то другая. О чем написано в том числе и в конце медведевского расследования: ребята, поставьте свою подпись за мое выдвижение в президенты. И это обесценивает вообще всю проделанную работу. Потому что становится понятно, что это просто политтехнология. Хорошая и даже общественно полезная, но - политтехнология, а не искренний порыв. И тут же возникают - не могут не возникнуть - вопросы: а чьим проектом является Навальный? Зачем, вообще, этот проект запущен? И какова реальная цель этого проекта? 
 Daniel Kotsiubinsky 
Если Навальный может вести себя так, как не может никто другой в РФ (по-своему классический пример Ильдара Дадина приводить, я думаю, излишне), значит, это нужно Кремлю. 
Так что вопрос только один - зачем? 
И ответ в данном случае, в общем, на поверхности. 
Навальному надувают предвыборный шар, чтоб выпустить его на выборы спарринг-партнером ВВП. Чтобы народ повалил "защищать царя от национал-предателя". А то существует нервирующее Кремль опасение, что самоуспокоенный путинский электорат попросту поленится на выборы идти. 
Вот и весь секрет "непотопляемого ФБК". 
 paradox _friends 
Конфликт из-за Плеса между сечинским зятем Тимербулатом Керимовым и медведевскими аукнулся ДАМу очередным расследованием от Навального. Как-то уж слишком откровенно "палят" агента. 
Свой комментарий для "Ведомостей" цитирует Евгений Минченко :
Расследование похоже на удар по конкретной сцепке в коалиции правительства Медведева. Я бы обратил внимание на газпромовский след и увязывал бы это с перестановками там 
 Konstantin Kalachev 
Коллега Марков пишет, что за наездом на Медведева может стоять крупный бизнес. Если так, значит бизнес возвращается в политику не только с темой лоббизма. Значит возвращаемся на магистральный цивилизационный путь. 
 Иван Преображенский 
По поводу расследования Навального, мне кажется так. 
 Во-первых, надо вначале обсудить опубликованную им информацию, а потом можно уже начинать все эти игры "кому выгодно, кто слил, кто скомандовал" и прочую конспирологию. 
 Во-вторых, если хотят коллеги играть в конспирологию - извольте. 
 Если бы конспирологом был я, я бы сказал, что доклад по Медведеву появился именно сегодня, для того, чтобы максимально спокойно и незаметно прошла "встреча в тайге" у Владимира Путина, без телефонной связи и даже медведей. 
 Что они там решали - это точно интереснее рассуждений о том, кто помог Навальному с информацией. 
Впрочем, есть и мнение, что Медведева решено не "топить", а раскручивать:
 Yevgeniy Titov 
Допускаю, что расследование ФБК про премьер-министра Медведева - это предвыборный пиар Медведева. Да, не удивляйтесь. Видимо, в качестве преемника опять решено пускать на выборы Димона. Но в России президент - это не руководитель, собственно, электората. Это человек, способный держать в подчинении олигархат. Чтобы руководить Россией, нужно руководить олигархами. Но они могут подчиниться только сильному и хитрому хищнику, превосходящему их и богатством, и наглостью. И чтобы они подчинились Медведеву, из него решено слепить образ крутого парня - внешне чудака и тихони, который в действительности оказался расчетливым циничным коррупционером. Дескать, он свой, коррупционный, олигархический, подчиняйтесь ему. Коррупционность Медведева и его миллиарды - это и знак российским элитам, что Медведев не противостоит властной системе, что он ее часть и впитал ее атрибуты. А значит, можно смело его поддерживать. Могу ли я оказаться прав? 
 Екатерина Шульман не считает расследование ФБК заказным:
Такие вещи имели бы [для Медведева] последствия, если бы он куда-нибудь баллотировался. Пока он баллотироваться никуда, видимо, не собирается, а на устойчивость его положения как премьера это не то чтобы совсем не влияет, но решающей роли не оказывает. У нас госслужащие не уходят в отставку в случае появления информации об их коррупционном поведении или противозаконных действиях. 
Но надо отметить вот что: внутри самой машины власти появление такого рода сведений воспринимается как сигнал от одной группы другой группе. Поскольку ни в гражданское общество, ни в средства массовой информации они не верят, они верят в сигналы. Вот какая-то группа, настроенная против премьера, сумела таким вот способом эту информацию сделать публичной. Я не говорю о том, насколько это соответствует реальности, я думаю, что не соответствует. Думаю, что ФБК действует вполне самостоятельно, хотя пользуется теми сведениями, которые им с разных сторон притекают 
По поводу того, откуда притекли сведения, разгорелись отдельные споры. Некоторые комментаторы вспомнили, что 15 февраля газета "Собеседник" опубликовала заметку "Бизнес-круг Медведева", где упоминались многие из имен и связей, фигурирующих в расследовании ФБК. Это дало повод заподозрить ФБК в плагиате.
 Ilya Shumanov 
Две недели назад про Дмитрия Анатольевича написал "Собеседник" с фамилиями и объектами недвижимости, фондами, а сегодня именно об этом написали ФБК, но без упоминаний "Собеседника". 
Выглядит как какой-то дурной фильм. Что это такое? 
Нашлись и альтернативные объяснения.
 Fyodor Krasheninnikov 
То, что 15 февраля в "Собеседнике" было опубликовано что-то похожее на расследование ФБК доказывает вовсе не какую-то скоординированную атаку на Медведева, а только то, что некие силы знали о расследовании ФБК и попытались сделать прививку. 
 Логика тут простая. ФБК существует под плотным колпаком спецслужб и как бы они там ни таились, понять куда они копают и чем занимаются можно. К февралю расследование было закончено и шел постпродакш. Наблюдателям стало ясно, что предотвратить публикацию всего этого безобразия не удастся. Что остается? Остается слить фрагменты в странное СМИ "Собеседник", чтоб этим скомпрометировать грядущее расследование ФБК.
 Во-первых, можно пожимать плечами и говорить, что ничего, мол, нового (многие борцы с Навальным раскручивают как раз эту тему).
 Во-вторых, можно строить всевозможные конспирологические схемы про то, как Медведева атакует "другая башня" у которой в распоряжении удивительный набор ресурсов - Навальный и "Собеседник". 
 Собственно, на стыке этих двух версий и идет забалтывание расследования. 
 Alexey Shaburov 
На самом деле это смешно вдвойне. Приводят "Собеседник" как доказательство того, что с расследованием Навального что-то не так. Но вообще-то вывод другой совершенно: если у двух источников одинаковая информация, то гораздо больше шансов, что информация верна 
 Evgeny Feldman 
Очень коротко про ФБК и "Собеседник" (по просьбе ФБК)
 Пишут, что "Собеседник" две недели назад выложил кусок расследования про Медведева и что ФБК все списал.
 Ничего не знаю про расследование ФБК за исключением одного факта: снимал для фонда в Мансурово, "родовом гнезде" Медведева, 11 октября 2016 года. 
Помимо "Собеседника", отыскались и другие источники, в которых упоминались те же имена и факты.
 Dmitriy Sokolov-Mitrich 
Потратив 49 минут своей единственной жизни на просмотр эксклюзивного расследования "Он вам не Димон", вдохновился увиденным, забил в Яндекс "фонд Дар" и с удивлением обнаружил пост в ЖЖ Андрея Мальгина от 20.01.14, а также пост в ЖЖ Марины Литвинович от 17.05.2011, в которых представлены опорные факты сегодняшнего эксклюзива, большинство упомянутых имен и даже фотографии медведевских владений с высоты птичьего полета. Плюс зеркала этих публикаций на Компромате.ру и других замечательных ресурсах.
 Ничего не хочу этим сказать. Просто люблю полутона. 
 Andrei Jvirblis 
Голливудский сюжет, про сопоставление заказов в интернет-магазинах с фотографиями из твиттера Медведева, что, якобы, и дало старт расследованию - явная фикция. О фонде "Дар", об Илье Елисееве, о связи этих структур с Медведевым активисты, в частности краснодарские, говорили и писали с конца нулевых годов. Делались об этом и журналистские расследования, хотя и не столь масштабные и не столь зрелищно оформленные.
 В редакциях некоторых желтых изданий существует принцип: никогда не упоминать другие СМИ, кроме тех случаев, когда надо снять с себя ответственность за непроверенную информацию. Все они воспринимаются как безусловные конкуренты.
 Навальный поступил точно так же и рассказал красивую ложь про кроссовки и майки, заказанные через Интернет. Не знаю как у кого, но у меня осадочек остался. 
Реакция других оппозиционеров на публикацию расследования у многих вызвала недоумение.
 Григорий Явлинский 
Если вся эта история с дворцами и виноградниками Медведева правда, то уйти в отставку должен президент, не говоря уже о самом премьере. Поскольку в российской системе власти президент несет всю полноту политической ответственности за главу правительства. 
В противном случае публикация этих сведений - это часть мероприятий предвыборной кампании Путина, попытка прощупать возможность отправки в отставку непопулярного в народе премьера. Ну и, конечно, показательная активность в "борьбе с коррупцией". 
 Pavel Smolyak 
Сначала Явлинский сказал, что расследование активов Медведева заказал Навальному Путин, теперь Вишневский поспел: Навальный занимается обнародованием "сливов". 
Бедное "Яблоко", не может тихо и молча смотреть, как Навальный вырывается вперед и начинает лидировать. В схватке Явлинский/Навальный, на мой взгляд, победа предрешена, поэтому пошили аргументы ольгинских троллей. 
Казалось приличные люди, но на серебро посматривают. 
 Oleg Kozyrev 
Менее чем за сутки вся липовая оппозиция (именно липовая, т.к. вся не липовая отреагировала правильно) дружно отреагировала на расследование Навального не требованием отставки Медведева, а текстами против Навального. 
Не поддерживайте липовую оппозицию, т.к. она защищает коррупцию. Абсолютно не имеет значения, нравится ей Навальный или нет. Имеет значение, что липовая оппозиция значительную частью своего времени тратит не на борьбу с коррупцией, авторитаризмом и государственным террором, а с теми, кто против всего этого возвышает голос. 
Даже если вы категорически и идеологически не поддерживаете Навального по каким-то там вашим убеждениям - нет ни одной причины поддерживать теперь тех, кто ровно сейчас защищает Медведева, атакуя расследователей. Ибо тогда у вас нет вообще убеждений, а есть какая-то ерунда в голове. 
Многие, впрочем, уверены, что Медведев обойдется безо всякой защиты: от публикации расследования не изменится ровным счетом ничего.
 Аркадий Бабченко 
Навальный, пожалуй, сделал лучшее антикоррупционное расследование последних лет. 
 Одно только "но".
 А фигли толку... 
 Ilya Shumanov 
Навальный жалуется на однокурсника Медведева - зампреда "Газпромбанка" Елисеева другим однокурсникам Медведева - замгенпрокурорам Винниченко и Гуцану, а также замруководителю СК РФ Леоненко, а проверку по материалам публикации поручат проводить еще одному однокурснику Дмитрия Анатольевича - начальнику контрольного управления Администрации Президента РФ Чуйченко. 
 Andrei Desnitsky 
Навальный:
 "Они совсем уже охренели".
 Кремль:
 "Да, мы охренели. И что?"
 Народ:
 "А кто не охренел? Зато деды воевали!"
 Навальный разводит руками. 
Другие критикуют пессимистов.
 Michael Pojarsky 
Отдельный бонус к каждому расследованию ФБК - это, конечно, фестиваль нытья, петросянства и конспироложества его неизбежно сопровождающий. 
Мамкины эмигранты: это ничего не изменит, все пропало, нужно только валить!
 Мамкины циники: оказывается кто-то ворует, вот Америку нам открыли, все воруют!
 Мамкины эксперты: это Кутафья башня заказала Навальному атаку на Спасскую, сейчас мы вам все объясним! 
Вот некие люди потратили свое время и силы (плюс деньги собранные краудфандингом) на то, чтобы произвести некое общественное благо - проинформировать людей о том, что у Х есть Y дворцов и яхт. Хочешь - ставь ссылку, не хочешь - не ставь. Но зачем вот позориться такими комментариями? Это что, какая-то фрустрация, вызванная сознанием собственного бессилия? Отрицание того, чего не можешь изменить? 
 Olga Beshley 
Вообще не понимаю этой дискуссии вокруг расследования Навального, всех этих вопросов: "А зачем? А для чего? А все равно ведь никто не будет наказан". 
 Навальный и его фонд делают свою работу. Они не могут никого наказывать и сажать. Они собирают деньги на вполне конкретную цель - борьбу с коррупцией. И честно эти деньги отрабатывают. 
 Является ли борьбой с коррупцией расследование в отношении высокопоставленных чиновников? Безусловно, потому что это форма общественного контроля: люди жертвуют деньги на работу антикоррупционного фонда, фонд делает расследования, чиновники теперь знают - у нас все записано. Мы знаем, где они живут, мы знаем, как они живут, мы имеем представление о схемах, которые они используют. Мы по-прежнему знаем очень и очень мало, но это лучше, чем ничего. Ситуация в стране когда-нибудь начнет меняться, и, есть вероятность, - что в худшую для действующей власти сторону. Вот тогда нам все эти знания и пригодятся (но, может, не пригодятся, может, мы все будем слишком заняты третьей мировой войной, растаявшим ледником, нашествием белых муравьев). 
 Во-вторых, я думаю, что героям таких расследований - как минимум, неприятно. И это тоже хорошо. Пусть им будет неприятно. 
 В-третьих, уже не раз отмечалось, скажу и я - Навальный и его команда показывают пример крутой, качественной журналистики. Ни одно издание не может себе позволить таких расследований. 
Я всегда очень радуюсь, когда кто-то хорошо делает свою работу. Новое расследование по Медведеву - работа очень хорошая. 
Единственный недостаток расследования - об уточке на этот раз почти ничего не рассказывали, отмечают в Твиттере. 
http://www.svoboda.org/a/28343796.html

Ежедневный журнал (ej.ru), Москва, 3 марта 2017
КРОССОВКИ ВЕСЕЛОГО ЦВЕТА
Автор: Яковенко Игорь
Навальный подтвердил свой статус лучшего журналиста-расследователя современной России. Его расследование о коррупционной империи Дмитрия Медведева - лучшее из всего, что он делал. До этого вершинами были "Чайка" и "летающие собаки Шувалова". Фильм "Он вам не Димон" и сопутствующий текст вполне могут служить студентам журфаков в качестве пособия для обучения расследовательской журналистике.
Оттолкнувшись от покупок в интернет-магазине кроссовок веселого цвета и клетчатых рубашек, выйти на сеть "благотворительных и некоммерческих" контор, во главе которых стоят доверенные лица и родственники Медведева и в итоге раскрутить коррупционную империю второго человека в стране - это не только масштабная, но и прекрасно оформленная журналистская работа. Громадный массив документов и фотографий, все эти взятки от Усманова ценой в 5 миллиардов, вся эта гора недвижимости стоимостью в 70 миллиардов приправлены фирменным юмором от Навального, что позволяет рассчитывать на широкую аудиторию. Если "Чайку" от Навального посмотрели 5 миллионов, то фильм "Он вам не Димон" вполне может ждать еще больший успех.
Теперь о главном. О том, каков толк от этого и подобных расследований, а также о том, что такое Алексей Навальный и его ФБК в сегодняшней России.
Точнее всех выразил наиболее распространенное мнение Аркадий Бабченко, написавший в фейсбуке: "Навальный, пожалуй, сделал лучшее антикоррупционное расследование последних лет. Одно только "но". А фигли толку…". Эту позицию немедленно подтвердила официальный представитель Медведева Наталья Тимакова: "Материал Навального носит ярко выраженный предвыборный характер, о чем он сам говорит в конце ролика. Комментировать пропагандистские выпады оппозиционного и осужденного персонажа, заявившего, что он уже ведет какую-то предвыборную кампанию и борется с властью, - бессмысленно".
Реакцию Тимаковой обсуждать, действительно, бессмысленно. Вряд ли кто-то ожидал, что Тимакова, а также все остальные из этого ряда, включая Бастрыкина, схватятся за голову и с криками "А Медведев-то вон кем оказался! А мы-то и не подозревали!" потащат его в узилище.
Реплика Бабченко весит намного больше, да и сам Бабченко неизмеримо масштабнее Тимаковой, поэтому с вопросом-утверждением "А фигли толку…" следует либо соглашаться, либо аргументированно возражать. Но сначала еще пару слов о самом расследовании и о месте ФБК в современной России.
Полагаю, что никто из тех, кто занимался журналистскими расследованиями, глядя на Монблан добытой Навальным и его коллегами информации, а главное, на ее характер, не предположит, что все это может быть результатом исключительно частного поиска трех десятков сотрудников ФБК. Что им самим удалось вести съемку особо охраняемых объектов, получить доступ к вполне закрытым документам и т.д. Причем, в отличие от "взломщика" Ассанжа, делать это исключительно законными методами, без хакерства и прочей уголовщины.
Bloomberg, который сложно заподозрить в симпатиях к Кремлю, в конце минувшего года охарактеризовал Навального так: "информационный проводник для противоборствующих группировок, откапывающих компромат друг на друга в рамках конкуренции за сферы влияния". Это никоим образом не умаляет заслуг команды Навального, который смог стать не "фишкой в большой игре", как его считают некоторые недоброжелатели, а вполне самостоятельной политической фигурой, постоянно выходящей за те рамки, которые ему, возможно, изначально и были кем-то отведены. 
Все величайшие журналистские расследования не обходились без помощи источников во власти. "Бумаги Пентагона", остановившие Вьетнамскую войну, "слил" журналисту Нейлу Шихану аналитик Госдепа Дэниел Эллсберг, что не отменяет роли самого Шихана и "Нью-Йорк Таймс", опубликовавшей эти убийственные документы вопреки сопротивлению властей. Боб Вудворд и Карл Бернстайн не стали менее великими журналистами оттого, что не сами добыли все факты, которые легли в основу "Уотергейта".
Во взаимодействии журналиста-расследователя и его источника во власти всегда главное, кто кого в большей степени использует и каков конечный общественный результат. То, что благодаря ФБК миллионы людей получают документальное подтверждение тотальной коррупции власти, причем персонально по каждому ее представителю, само по себе не обрушит эту власть, но существенно уменьшит доверие к ней.
Отвечая в фейсбуке на реплику Бабченко "А фигли толку…", я в стиле самого Аркадия написал: "А фигли толку в жизни, если мы все умрем. И фигли толку в текстах самого Бабченко?". Вопрос о "толке" от чего бы то ни было - это, в том числе, вопрос об ожиданиях. Если ждать от расследований Навального немедленного обрушения режима или возбуждения уголовного дела против Медведева, "толку" действительно никакого. Так же как если ждать от участия в выборах любого из представителей оппозиции смены власти, то "толку" от них точно никакого. В этом смысле никакого "толку" нет и во всех публикациях журналистов. Поскольку все статьи Бабченко, Пионтковского, Шендеровича, Шевцовой и Илларионова никогда сами по себе не приведут к смене режима. Этот же критерий отсутствия "толка" можно применить и к уличным пикетам Дадина и других активистов.
Этот режим нельзя устранить только одним волшебным методом или каким-то секретным приемом. Его надо убивать всеми доступными способами, используя СМИ, социальные сети, агитацию на выборах, уличную активность. Просто делать то, что у кого лучше получается. У Навального лучше других получаются антикоррупционные расследования. Про кроссовки веселого цвета вышло просто отлично. И спасибо ему за это.
 Полностью с материалами расследования можно ознакомиться здес ь... 
http://ej2015.ru/?a=note&id=30816

Капитал Страны (kapital-rus.ru), Москва, 3 марта 2017
КРОССОВКИ МЕДВЕДЕВА. ЧТО СКРЫВАЕТ РОССИЙСКАЯ ВЛАСТЬ ПОМИМО ДВОРЦОВ И ЯХТ?
Автор: Мельников Александр
Расследование Фонда борьбы с коррупцией о тайном имуществе премьер-министра Дмитрия Медведева показало, почему модернизация в России - пустое слово, юридически к коррупционным схемам не подкопаешься, а о моральных аспектах российская власть забыла.
Любовь к одежкам и благотворительности 
Оппозиционер Алексей Навальный давно занимается раскачиванием большой и дорогостоящей яхты, на которой прохлаждается вся властная элита современной России и которая для них - символ их состоятельности и высокого статуса. Но и сами они на этом празднике жизни ощущают нечто неправильное: схемы владения собственностью, как правило, сложные и запутанные, поскольку напрямую владеть кораблями, дворцами и счетами в офшорах российская власть в большинстве пока еще не решается. Поэтому Фонд борьбы с коррупцией, продолжая делать тайное явным, в худшем случае обслуживает чьи-то клановые интересы, в лучшем - выписывает антропологический портрет сегодняшних власть предержащих.
И пока для пресс-секретарей первых лиц Навальный всего лишь "осужденный персонаж", который совершает "пропагандистские выпады", оппозиционер делает фигурантами своих расследований высший эшелон, первые ряды Георгиевского зала, внимающие президенту, говорящему о борьбе с коррупцией, возвращении капиталов из зарубежных юрисдикций, финансовой амнистии и прочем. Человек, засыпавший на словах президента и когда-то сам бывший главой государства, а ныне правительства, долгое время не оставлял Навального равнодушным. Так появился разоблачающий фильм "Он вам не Димон".
Главная идея фильма - "персонаж" расследования вовсе не промах, как о нем принято думать: напрямую он ничем не владеет, сконцентрировав имущество на балансе некоммерческих фондов "Дар", "Градислава", "Соцгоспроект" и нескольких частных компаний. Управляют им однокурсники премьера, его двоюродный брат и даже ученики однокурсников. На вопрос, откуда деньги, дается вполне ожидаемый ответ: от олигархов (акционеры "Новатэка" Леонид Михельсон и Леонид Симоновский передали "Дару" 33 млрд руб., миллиардер Алишер Усманов подарил усадьбу на Рублевке за 5 млрд руб.), государственных банков ("Газпромбанк" выдал фонду "Дар" кредит на 11 млрд руб.) и компаний (дочерняя структура "Башнефти" выдала кредит на 2,7 млрд руб., другие компании - на 17,4 млрд).
Из примеров статусного потребления и владения нам представлено: резиденции (в Плесе, Знаменском, поселке Мансурово Курской области, откуда есть пошел род Медведева, и "Псехако" в "Красной поляне"), исторический дворец Кушелево-Безбородко в Петербурге, пансионат "Туапсе" в Краснодарском крае, виноградники в Анапе и Тоскане и, конечно, две яхты "Фотиния", названные церковным именем жены Светланы. Трехметровые заборы, вертолетные площадки, особое внимание к виноделию - ничего не выдавало несметного богатства Медведева. Он ратовал за модернизацию и инновации (даже вложил через теневые структуры скромную сумму в стартап - навигатор, проецирующий путь на лобовое стекло автомобиля), выглядел продвинутым с "айфоном" и страницей в "Инстаграмме" и... покупал одежду, слишком много одежды через интернет.
Посылки из американских интернет-магазинов приходили в офис, на адрес некоего Владимира Дьяченко. Десятки 100-200-долларовых рубашек и кроссовок одного размера заказывались через почтовый ящик firttreeman2014@gmail.com, а потом, как доказало расследование, премьер представал в обновках на неформальных мероприятиях. Собственно, проследить связи между премьером и его подпольной империей удалось благодаря тому, что группа "Шалтай-Болтай", действовавшая в недрах спецслужб, в 2014 году взломала указанную выше почту и выложила переписку главы правительства в открытый доступ.
Компенсации за галеры 
Так приверженность к прогрессивным идеям и технологиям выдала в премьере ретрограда, который на словах был за все новое и прорывное, а на деле не изменял привычкам российской власти, будучи ее видным представителем. Поэтому, за какую бы модернизацию премьер ни выступал, он, как и все правительство, прячется за высокими заборами гигантских поместий с непозволительной для такой бедной и нищей страны, как Россия, роскошью. И один из горьких выводов фильма Навального заключается не в том, что "продвинутость" человека, стоявшего рядом со Стивом Джобсом, закончилась тем, чтобы заказать шмотку через интернет, а в том, что с таким руководством Россия обречена на отсталость и компрометацию самого понятия модернизации.
Хуже того, второе, а когда-то и первое, лицо в государстве использовало весьма распространенные и даже законные с юридической точки зрения схемы - тот самый момент, когда дух и буква входят в досадное несоответствие. В расследовании утверждается, что всего премьер получил на счета своих благотворительных фондов 70 млрд руб. в виде подарков, пожертвований и кредитов. И тем самым еще раз заставил задуматься об одной важной психологической черте стоящих во главе Российского государства.
Известно, что в крупном бизнесе нет зарплат, но есть компенсации руководству, которые могут оформляться как бы "за потраченное время". Российская власть, построившая за последние 17 лет государственный капитализм, явно видит в этом ориентир для себя и считает, что для поддержания статуса официальной зарплаты, которую еще надо декларировать, недостаточно. Должна быть компенсация за их "рабский" труд на "галерах" государства. Так возникает изощренная система кормления в российском госкапитализме, где держатели крупных активов - весь список Forbes - в любой момент в том или ином виде оплачивают счета верховной власти.
Но, поскольку во власти все сплошь и рядом, с одной стороны, юристы, а с другой - временщики, то четкого ощущения собственности из-за теневых схем владения не возникает (хотя тот же Медведев по-хозяйски называет усадьбы "речкой" и "горкой"). Дворцы, яхты и миллиарды - это продолжение казенного благосостояния, причитающегося узкой группе людей по праву нахождения у власти. Так Россия окончательно становится страной победившего личного интереса, в которой об общественном благе даже уполномоченные не вспоминают. А когда им напоминают, это вызывает предсказуемую реакцию раздражения: некий "уголовник", вознамерившийся баллотироваться в президенты, развел "политическую пропаганду" и в чем-то нас обвиняет?
Однако информация копится, пусть расследование Навального парадоксальным образом и укрепляет номенклатурные позиции премьера - президент под давлением его не сдаст, что для него буквально означает получение иммунитета, но в коррупционных омутах российской власти никто не забыт, ничто не забыто. 
http://kapital-rus.ru/articles/article/krossovki_medvedeva_chto_skryvaet_rossiiskaya_vlast_pomimo_dvorcov_i_yaht/

Top Real Estate (topre.ru), Москва, 3 марта 2017
ОН ВАМ НЕ ДИМОН - ТАЙНАЯ ИМПЕРИЯ МЕДВЕДЕВА
Автор: Ишеев Роман Богданович
ФБК обнародовал новое расследование и фильм, приуроченные к резиденциям премьера Дмитрия Медведева. "Руководитель правящей партии "Единая Россия" владеет недвижимостью по всей стране, ему принадлежат огромные участки земли в самых элитных районах, он распоряжается яхтами, квартирами в старинных особняках, агрокомплексами и винодельнями в РФ и за рубежом", - пишет политик.
В изучении сообщается, что все это благолепие было приобретено на "пожертвования" олигархов и банковские кредиты - всего было получено порядка 70 млрд руб. В числе этих объектов господин Навальный называет резиденцию в Плесе Ивановской области, резиденцию и агрофирму в поселке Мансурово Курской области, резиденцию на Рублевском шоссе в Подмосковье, виноградники в Краснодарском крае и Тоскане (Италия).
Работники ФБК также узнали, что офшорная компания, связанная с премьером, владеет 2-мя яхтами. Прежде усадьба принадлежала некоммерческой организации "Дар", которую возглавляет одногруппник и друг Медведева Илья Елисеев. позже ее передали фонду сохранения культурно-исторического наследства "Градислава", учредителем которого является некий Леонид Рубцов.
Кроме того, Навальный заявляет, что Медведев владеет огромным участком земли в Краснодарском крае.
На расследование "Он вам не Димон" ФБК потратил не менее полугода. Профессионалы ФБК оценили указанный объект недвижимости в 5 млрд руб. Учредителем "Градиславы" является Леонид Рубцов, который также управляет компанией "Грин Ярд". Одну из усадеб такому фонду якобы подарил миллиардер Алишер Усманов. Например, особняк на Рублевке стоимостью 5 млрд руб. "Соцгоспроекту" подарил Алишер Усманов. Им управляют два однокурсника Медведева - Илья Елисеев и Алексей Четвертков.
Борцы с коррупцией также узнали, что "секретными активами" руководителя правительства управляет Владимир Дьяченко. В частности, усадьба с домом площадью 1,5 тыс. кв. м и участком в 24 га на "малой родине" премьера в Мансурово под Курском. 
Навальный рассказал о тайных агрокомплексах и дорогих яхтах Дмитрия Медведева
http://topre.ru/2017/03/03/on-vam-ne-dimon-taynaya-imperiya-medvedeva.html

Грани.Ру (grani.ru), Москва, 3 марта 2017
ФИГУРАНТ РАССЛЕДОВАНИЯ ФБК О НЕДВИЖИМОСТИ МЕДВЕДЕВА ОБВИНИЛ ФОНД В "ПОЛИТИЧЕСКОЙ ПРОПАГАНДЕ"
Фонд, получивший в подарок от Алишера Усманова поместье на Рублевке, не связан с Дмитрием Медведевым. Как пишут "Ведомости", об этом заявил один из фигурантов расследования Фонда борьбы с коррупцией "Он вам не Димон", однокурсник премьер-министра Илья Елисеев. 
 "Недавние информационные вбросы являются примером очевидной политической пропаганды и не имеют под собой никаких реальных оснований", - говорится в заявлении Елисеева. 
 "Коммерческие и некоммерческие организации, в которых я выступаю акционером, учредителем или руководителем, занимаются разрешенной законом хозяйственной и иной деятельностью в моих интересах либо в благотворительных целях. Ни с кем из политических деятелей или государственных служащих эти юридические лица не связаны", - подчеркивается в документе. 
 Елисеев - председатель наблюдательного совета фонда "Дар", Фонда поддержки социально значимых государственных проектов (Соцгоспроект), Фонда поддержки зимних олимпийских видов спорта и Фонда социально-культурных инициатив (ФСКИ). Пост президента ФСКИ с момента его создания в 2008 году занимает жена премьера Светлана Медведева. 
 Расследование ФБК, посвященное недвижимости Медведева, было опубликовано накануне. В нем утверждалось, что Елисеев и связанные с ним фонды действуют в интересах Медведева. ФБК обратился в Генпрокуратуру с заявлениями о нарушениях в этих фондах. В первом заявлении утверждается, что в августе 2010 года "Соцгоспроект" получил от бизнесмена Алишера Усманова безвозмездно по договору пожертвования земельный участок с домом в селе Знаменское на Рублевке. 
 Так как предпринимательская деятельность Усманова зависит от госконтрактов, а также от нормативных актов, принятых Медведевым, такая передача "недвижимого имущества стоимостью 5 миллиардов рублей является взяткой", считают в ФБК. Фонд предложил возбудить дело по статье 290 УК (получение взятки) и статье 291 (дача взятки). 
 Во втором заявлении ФБК просит возбудить дело о растрате в отношении руководителя фонда "Дар", так как фонд в нарушение закона безвозмездно передал свое имущество на неуставные цели. По данным ФБК, в 2014 году "Дар" передал земельный участок в селе Миловка Ивановской области некоммерческому фонду "Градислава". Фонд поддержки зимних олимпийских видов спорта получил здание в селе Эсто-Садок в Сочи. 
 В публикации ФБК утверждается, что Медведев также владеет усадьбой Миловка в Плесе, виноградниками в районе Анапы, участком около деревни Маслово на Рублево-Успенском шоссе, а также двумя участками у моря в Краснодарском крае и особняком в Петербурге. Связанный с Медведевым офшор владеет двумя яхтами, говорится в материале. 
В Фонде утверждают, что все перечисленное имущество "было приобретено на взятки олигархов и кредиты госбанков". "Дача в Плесе, усадьба на Рублевке, подаренная Усмановым, секретная горная дача в Псехако, земли в Утрише, Ольгинке и подмосковной деревне Маслово, анапские виноградники, дворец графа, переделанный в квартиры с автомобильными лифтами, агро-бизнес и яхты - все это обслуживается из единого центра", - говорится в докладе. 
 "Финансирование тоже централизовано. Пожертвования, взносы, кредиты распределяются управляющими компаниями фонда "Дар", деньги выводятся на офшор, чтобы их потратили на яхты и итальянские виноградники. Десятки юридических лиц, не связанных на первый взгляд, на самом деле объединены общими сотрудниками и адресами, недвижимость часто оказывается записана на одних и тех же людей, но единственный элемент, объединяющий все это в систему, - Дмитрий Анатольевич Медведев", - утверждают в ФБК. 
 В сентябре Фонд Алексея Навального уже публиковал расследование о даче Медведева в Плесе. Тогда пресс-секретарь премьера Наталья Тимакова заявила, что этот объект "не находится в собственности Дмитрия Анатольевича Медведева и не используется им и членами его семьи на другом правовом основании". 
http://graniru.org/Politics/Russia/Cabinet/m.259204.html

ГосНовости (rusgosnews.com), Москва, 3 марта 2017
ФОНД АЛЕКСЕЯ НАВАЛЬНОГО ОБНАРОДОВАЛ ОГРОМНОЕ РАССЛЕДОВАНИЕ О МЕДВЕДЕВЕ
Фонд борьбы с коррупцией Алексея Навального (ФБК) обнародовал расследование, в котором сообщается о том, что премьер Российской Федерации Д. Медведев владеет большим тайным состоянием.
В изучении сообщается, что все это благолепие было приобретено на "пожертвования" олигархов и банковские кредиты - всего было получено порядка 70 млрд руб. Управляют фондом те же люди, что и фондами "Дар" и "Градислава", владеющими резиденцией Медведева в Плесе и иными личными объектами премьера. Вся недвижимость, как заявляет ФБК, записана на компании и некоммерческие фонды друзей премьера.
В изучении сообщается, что Медведев получает "взятки от олигархов [Алишера] Усманова и [Леонида] Михельсона", а кроме этого "деньги Газпромбанка". Управляют имуществом Медведева его друзья, однокурсники и доверенные лица. Мы нашли, описали и документально доказали существование сети благотворительных и некоммерческих фондов, организованных доверенными лицами и родственниками Медведева. В них указывается, что одно из домостроений Фонда поддержки соцзначимых госпроектов, связанного с Медведевым, было получено от миллиардера Алишера Усманова. Например, поместье премьера в Миловке оценивается в 25-30 млрд. руб.
На расследование "Он вам не Димон" ФБК потратил не менее полугода. Компания "Грин Ярд" принадлежит фонду "Соцгоспроект", находящемуся в управлении Ильи Елисеева и Алексея Четверткова.
В изучении сообщается о том, что с Медведевым связана и усадьба в деревне Мансурово в Курской области.
По располагаемым последним данным ФБК, "секретными активами" Медведева управляет Владимир Дьяченко.
Один из богатейших русских предпринимателей Алишер Усманов подарил структурам, связанным с российским премьером Дмитрием Медведевым, "необыкновенно дорогую усадьбу на Рублевке" стоимостью около 5-ти млрд руб. 
http://rusgosnews.com/2017/03/03/fond-alekseya-navalnogo-obnarodoval-ogromnoe-rassledovanie.html

Серебряный дождь (silver.ru), Москва, 3 марта 2017
СВЯЗИ С ПРЕМЬЕРОМ МЕДВЕДЕВЫМ ОТВЕРГ ОДИН ИЗ ГЛАВНЫХ ФИГУРАНТОВ НОВОГО РАССЛЕДОВАНИЯ ФБК.
По словам Ильи Елисеева, коммерческие и некоммерческие организации, к которым он имеет отношение, никак не связаны с главой правительства. Елисеев является членом совета директоров Газпромбанка. В опубликованном накануне фильме "Он вам не Димон" Алексей Навальный называет Елисеева однокурсником Дмитрия Медведева по юрфаку ЛГУ и главным держателем активов премьер-министра. Согласно фильму, Елисеев возглавляет фонд "Дар", фонд "Соцгоспроект", управляет агрокомплексом "Мансурово" и другими сельхозпредприятиями в Курской области. Елисееву, говорилось в расследовании, также принадлежит кипрский офшор Furcina, на который оформлены две морские яхты стоимостью $16 млн. По утверждению авторов фильма, все это движимое и недвижимое имущество фактически принадлежит Дмитрию Медведеву, общую стоимость активов которого ФБК оценил в 70 млрд рублей. "Коммерческие и некоммерческие организации, в которых я выступаю акционером, учредителем или руководителем, занимаются разрешенной законом хозяйственной и иной деятельностью в моих интересах либо в благотворительных целях. Ни с кем из политических деятелей или государственных служащих эти юридические лица не связаны", - цитируют "Ведомости" заявление Елисеева. "Недавние информационные вбросы являются примером очевидной политической пропаганды и не имеют под собой никаких реальных оснований", - говорится в заявлении. Ранее еще один персонаж фильма, гендиректор АО "Сейм-Агро" Андрей Медведев, который, по данным ФБК, является двоюродным братом Дмитрия Медведева, заявил РБК, что расследование фонда Навального - это "вымысел и фольклор". В свою очередь, пресс-секретарь премьер-министра Наталья Тимакова отказалась комментировать расследование. По ее словам, опубликованные данные носят "ярко-выраженный предвыборный характер" и комментировать "пропагандистские выпады оппозиционного и осужденного персонажа" бессмысленно. 
http://www.silver.ru/news/

Alter Vision (altervision.org), Москва, 3 марта 2017
РАДИО "СВОБОДА": "ОН ВАМ НЕ ДИМОН"
Коррупционера - по суд и в отставку!
Фонд борьбы с коррупцией (ФБК) Алексея Навального опубликовал новоеантикоррупционное расследование, посвященное российскому премьер-министру Дмитрию Медведеву. Ранее ФБК уже обращал внимание на коррупционные связи и недвижимость Дмитрия Медведева, найдя его тайную дачу в Плесе. В новом расследовании "Он вам не Димон. Дворцы, яхты, виноградники - тайная империя Дмитрия Медведева" речь идет о недвижимости и дорогостоящих хобби премьер-министра в России и за рубежом. Пресс-секретарь Медведева Наталья Тимакова назвала расследование ФБК "пропагандистским выпадом", заявив, что комментировать его "бессмысленно".
Как считают авторы расследования, образ чиновника, которого никто не воспринимает всерьез, создан искусственно. На самом деле Дмитрий Медведев - "создатель и глава огромной, многоуровневой коррупционной схемы". В частности, по данным ФБК, усадьбу на Рублевке стоимостью около 5 миллиардов рублей структурам, связанным с Медведевым, подарил олигарх Алишер Усманов. В ФБК этот "подарок" назвали "взяткой".
Навальный о расследовании против Медведева. Интервью на Эхо Москвы 02.03.2017
Кроме этого, как утверждают борцы с коррупцией, с Медведевым связана еще одна усадьба на Рублево-Успенском шоссе, а также резиденция в Курской области, особняк в Петербурге, два участка у моря в Краснодарском крае, особняк под Сочи, виноградники под Анапой и в Италии и усадьба в Ивановской области, о которой соратники Навального заявляли еще в прошлом году.
В расследовании ФБК также сообщается о двух яхтах, которые оформлены на близкую к Медведеву структуру. У Навального заявляют, что объем средств фондов и компаний, которые контролирует глава правительства, составляет как минимум 70 миллиардов рублей. Источниками этих денег, помимо Усманова, названы акционеры газовой компании "Новатэк" Леонид Михельсон и Леонид Симановский, а также "Газпромбанк" и "Башнефть". Большинство средств, по данным ФБК, выводятся на офшорные счета.
На основании этой информации Навальный обвинил Медведева в создании "многоуровневой коррупционной схемы" и "получении взяток от олигархов". Оппозиционер заявляет, что "в обслуживании схем" главы правительства задействованы тысячи людей, а его недвижимость "охраняют государственные спецслужбы".
Сотрудники ФБК ​ нашли, описали и документально доказали существование сети благотворительных и некоммерческих фондов, организованных доверенными лицами и родственниками Дмитрия Медведева.
О том, как проводилось расследование, Радио Свобода рассказал сотрудник ФБК Алексея Навального Георгий Албуров:
- Это самое большое расследование ФБК, которое мы когда-либо выпускали, оно больше Чайки и уж тем более больше всего остального, что было до этого. Мы в конце лета - начале осени выпустили большое расследование, тоже по Медведеву, по Плесу, по резиденции, которую ему подарили олигархи Михельсон и Симановский. А дальше мы просто шли по цепочке от этого, находили дополнительные факты, находили переписку, где он заказывал одежду...
Вот, собственно, связав вместе разные факты, мы в итоге пришли к целой грандиозной коррупционной империи, где есть виноградники в Анапе, виноградники в Тоскане, горная резиденция, две усадьбы на Рублевке... Сложно описать это расследование парой слов, оно очень большое, и оно просто показывает, что человек потратил 70 миллиардов рублей на развлечения - на дворцы, виноградники, яхты. 70 миллиардов рублей, которые ему выделили олигархи, когда он еще был президентом, и ему продолжают выделять эти деньги.
-​ А каковы источники его доходов? Кто давал и продолжает давать ему деньги? 
- Мы в нашем расследовании уделили этому большое внимание и очень четко расписали с доказательствами, с фактурой, откуда поступают деньги. Олигарх Алишер Усманов подарил усадьбу на Рублевке стоимостью 5 миллиардов рублей, просто по договору дарения недвижимого имущества на некоммерческий фонд, который контролирует Медведев.
Олигархи Михельсон и Симановский пожертвовали 30 миллиардов рублей в качестве уставного капитала в другой фонд. Большое количество денег пришло в виде займов от Газпромбанка, где вице-президентом работает Илья Елисеев, ближайший друг и соратник Медведева, они вместе учились, писали книги. И если кто-то может лично называть Медведева "Димон", то это Илья Елисеев. Мы все довольно тщательно расписали, и всего документально зафиксировано 70 миллиардов рублей, все они потрачены на развлечения и на то, чтобы делать жизнь Медведева красивой и прекрасной.
-​ Я так понимаю, что большое внимание в вашем расследовании вы уделили и зарубежной недвижимости Дмитрия Медведева... 
- За рубежом мы нашли компанию в Италии - "Хатори де Лайола", за этой компанией кроются старинные виноградники в Тоскане, они раньше принадлежали какому-то итальянскому сенатору, а потом, в 2012 году, у семьи этого сенатора Илья Елисеев на деньги Газпромбанка выкупил эти самые виноградники. И вместе с виноградниками там есть еще прекрасная вилла 17-го века, полторы тысячи квадратных метров. Мы это все отсняли, и это, конечно, выглядит грандиозно и прекрасно! Жаль, конечно, что все это украдено у нас с вами (много фотографий итальянского замка и виноградников можно посмотреть по ссылке).
-​ А откуда у него такая страсть к виноградникам? 
- Это правда, мы заметили, что у Медведева огромная страсть к вину, виноделию и прочему. В его переписке есть список из десяти пунктов, что надо сделать: домашний кинотеатр, охрана, еще что-то. И несколько из этих десяти пунктов были посвящены виноделию и вину: купить бокалы, развезти вино между двумя резиденциями... Он, оказывается, действительно такой фанат виноделия. И у него миллион квадратных метров виноградников в Анапе и миллион квадратных метров виноградников в Тоскане. И даже самая главная управляющая компания, которую мы нашли, которая занимается управлением всей этой коррупционной империей, называется Meritage - это такой сорт американского вина.
Эту усадьбу стоимостью 5 млрд рублей олигарх Усманов ПОДАРИЛ фонду Д. Медведева. Если это не взятка, то что взятка? https://t.co/k1JQdey9Ai
 - Alexey Navalny (@navalny) March 2, 2017
-​ Ну, хобби у человека такое... 
- У человека действительно хобби. Человек катается на лыжах, любит вино, живет такой гедонистической жизнью.
Дмитрий Медведев в Красной поляне. Февраль 2016 года
-​ Трудно вам было найти всю эту недвижимость, виноградники? Какими источниками вы пользовались? 
- Все у нас основано на открытых источниках, мы к каждому слову прикладываем ссылочку. Это можно посмотреть в текстовой версии нашего большого расследования, там все удобно разбито по главам, со ссылочками на документы, каждый может проверить, прямо сейчас зайти и сам провести точно такое же расследование, которое провели мы. Просто шли шаг за шагом от одной компании к другой, от одного доверенного лица к другому, и в какой-то момент вся эта система замкнулась. Казалось бы, разные люди из абсолютно разных компаний начали пересекаться, где-то один человек был в одной компании директором, в другой он стал учредителем.
Но всю эту схему с доверенными лицами, которые встречаются то там, то здесь, объединяет вместе одна вещь: она действует в интересах Медведева. И мы это доказываем, что он просто даже бывает в этих местах. Он ездит на яхтах, которые записаны на ту же компанию, на которую записаны виноградники в Италии. Он отдыхает каждый год зимой в горной резиденции, делает оттуда фотографии в инстаграме. Мы подлетели на дроне к этой резиденции и сняли специально трубы - это были ровно те же трубы, которые Медведев опубликовал в своем инстаграме.
-​ На какие последствия вашего расследования вы рассчитываете? 
- Мы подали заявление в правоохранительные органы, потому что тут нельзя никак по-другому назвать то, что произошло, - там настоящие задокументированные факты взяток! Когда олигарх Усманов дарит президенту Медведеву усадьбу на Рублевке за 5 миллиардов рублей, благотворительному фонду Медведева, это нельзя назвать никак, кроме взятки. Там не детский дом, не приют для животных, там настоящая усадьба, дворец, резиденция - можно назвать как угодно. Там 40 тысяч квадратных метров земли и примерно 4 тысячи квадратных метров строений. Это просто дворец, который был подарен олигархом Усмановым. Сколько в стране есть людей, которым можно подарить усадьбу на Рублевке за 5 миллиардов рублей? Их буквально два человека, и один из них - Дмитрий Медведев.
-​ Это не первое ваше расследование, касающееся Медведева, друзей Путина, самого Путина. Если попытаться составить рейтинг российских коррупционеров, кто из них окажется наверху? Медведев, братья Ротенберги, Сечин? 
- Все это богатство, о котором вы говорите, - это ведь не такое богатство, как у американских предпринимателей, к примеру, из Силиконовой долины. Все богатство этих людей является производным от той власти, которая установлена в России. Не будет Путина - не будет никакого богатства у этих людей. Да, они сейчас пользуются резиденциями, многими миллиардами рублей, но рано или поздно это все закончится. И я даже не вижу особого смысла составлять рейтинг. Понятно, что возглавляет это все лично Путин, он дает возможность воровать Ротенбергам, Медведеву и прочим, и воруют они ровно столько, сколько могут своровать, сколько им позволяет Путин воровать.
-​ Можно ли считать ваше расследование частью предвыборной кампании Алексея Навального? И какую роль это расследование может сыграть в кампании? 
- Конечно, это расследование может стать важной частью агитации против Путина и "Единой России". И то, что мы сделали это расследование, конечно, нанесет удар по лидеру "Единой России" Дмитрию Медведеву. И конечно, распространение фактов из этого расследования, на мой взгляд, должно стать важной частью предвыборной кампании, -​ сказал Георгий Албуров.
Пресс-секретарь премьер-министра России Наталья Тимакова заявила, что считает бессмысленным комментировать "пропагандистские выпады" персонажей, вообразивших себя участниками президентской кампании. "Материал Навального носит ярко выраженный предвыборный характер, о чем он сам говорит в конце ролика. Комментировать пропагандистские выпада оппозиционного и осужденного персонажа, заявившего, что он уже ведет какую-то предвыборную кампанию и борется с властью, бессмысленно", -​ сказала она агентству "Интерфакс".
Источник: "Он вам не Димон" 
http://altervision.org/76034.html

Informacia.ru, Москва, 3 марта 2017
ОН ВАМ НЕ ДИМОН: НОВОЕ РАССЛЕДОВАНИЕ ФБК
Фонд борьбы с коррупцией, лидером которого является оппозиционер Алексей Навальный, опубликовал собственное расследование, посвященное премьер-министру РФ Дмитрию Медведеву. Примечательно, что в первый же день публикации фильм ФБК набрал 3 млн просмотров. Об этом Навальный сообщил в своем Twitter.
3 миллиона просмотров pic.twitter.com/eTMQ37NNBx
 - Alexey Navalny (@navalny) 3 марта 2017 г. 
http://www.informacia.ru/content/4252

Myrt (myrt.ru), Москва, 3 марта 2017
ВЛАСТИ НЕЧЕГО ВОЗРАЗИТЬ НА ОПУБЛИКОВАННОЕ ФОНДОМ БОРЬБЫ С КОРРУПЦИЕЙ РАССЛЕДОВАНИЕ ПРО ДМИТРИЯ МЕДВЕДЕВА
В этом уверен политик Алексей Навальный. В нашем эфире он подчеркнул, что отсутствие опровержений по существу только доказывает все то, что утверждает ФБК про премьера России. Он добавил, что никаких "сливов и заказов" со стороны кого-либо не было, всю работу ФБК проделал сам. 
Напомним, пресс-секретарь премьер-министра Наталья Тимакова отказалась комментировать расследование Фонда борьбы с коррупцией о собственности Дмитрия Медведева. Тимакова сказала, что материалы, представленные Алексеем Навальным, носят "ярко выраженный предвыборный характер". по мнению Тимаковой, комментировать "пропагандистские выпады оппозиционного и осужденного персонажа бессмысленно". 
Материалы по теме
Блоги 
 Алексей Навальный 
Он вам не Димон Опираясь на опубликованную отчетность, мы утверждаем: на фонды Медведева были переведены как минимум 70 миллиардов рублей деньгами и имуществом... 
5 584 6 212135 7 02.03 
 K политика, медведев, коррупция, видео, мнения 
 Политолог Екатерина Шульман сомневается, что опубликованное сегодня расследование ФБК может привести к отставке премьер-министра Дмитрия Медведева. Однако, по мнению Шульман, это может ослабить группу влияния, сложившуюся вокруг главы правительства. Она добавила, что сейчас бесполезно гадать, какая из так называемых "башен Кремля" может стоять за расследованием ФБК Навального, потому что это может быть сейчас кто угодно. 
ФБК опубликовал расследование о российских и зарубежных резиденциях, которые якобы принадлежат Дмитрию Медведеву. Формально недвижимость записана на благотворительный фонд. Авторы расследования утверждают, что премьер-министр контролирует несколько таких фондов, в которые перечислено 70 миллиардов рублей. 
http://myrt.ru/news/211290-vlasti-nechego-vozrazit-na-opublikovannoe-fondom-bor-by-s-korrupciey-rassledovanie-pro-dmitriya-medvedeva.html

Russia Region Press (russiaregionpress.ru), Москва, 3 марта 2017
В КРЕМЛЕ РАССЛЕДОВАНИЕ НАВАЛЬНОГО НАЗВАЛИ "ТВОРЧЕСТВОМ ИЗВЕСТНОГО ОСУЖДЕННОГО ГРАЖДАНИНА"
Автор: Admin
Пара фраз
03.03.2017
Аргумент Пескова
В Кремле не придают значения расследованию Алексея Навального о недвижимости премьер-министра Дмитрия Медведева. Как передает ТАСС, об этом заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков.
По словам чиновника, в Кремле видели сообщения СМИ о публикации Навального, однако "в деталях не ознакомлены".
"Это не первый пример творчества этого известного осужденного гражданина", - заметил Песков, не назвав Навального по имени. Также Песков сказал, что ему "нечего добавить" к тому, что было сказано накануне пресс-секретарем Медведева Натальей Тимаковой.
Накануне Тимакова назвала публикацию ФБК "пропагандистскими и предвыборными выпадами". "Материал Навального носит ярко выраженный предвыборный характер, о чем он сам говорит в конце ролика. Комментировать пропагандистские выпады оппозиционного и осужденного персонажа, заявившего, что он уже ведет какую-то предвыборную кампанию и борется с властью, - бессмысленно", - заявила Тимакова.
В пятницу один из фигурантов расследования Фонда борьбы с коррупцией "Он вам не Димон", однокурсник премьер-министра Илья Елисеев назвал публикацию "информационным вбросом". "Недавние информационные вбросы являются примером очевидной политической пропаганды и не имеют под собой никаких реальных оснований", - говорится в заявлении Елисеева.
"Коммерческие и некоммерческие организации, в которых я выступаю акционером, учредителем или руководителем, занимаются разрешенной законом хозяйственной и иной деятельностью в моих интересах либо в благотворительных целях. Ни с кем из политических деятелей или государственных служащих эти юридические лица не связаны", - подчеркивается в документе.
Елисеев - председатель наблюдательного совета фонда "Дар", Фонда поддержки социально значимых государственных проектов (Соцгоспроект), Фонда поддержки зимних олимпийских видов спорта и Фонда социально-культурных инициатив (ФСКИ). Пост президента ФСКИ с момента его создания в 2008 году занимает жена премьера Светлана Медведева.
Расследование ФБК, посвященное недвижимости Медведева, было опубликовано накануне. В нем утверждалось, что Елисеев и связанные с ним фонды действуют в интересах Медведева. ФБК обратился в Генпрокуратуру с заявлениями о нарушениях в этих фондах. В первом заявлении утверждается, что в августе 2010 года "Соцгоспроект" получил от бизнесмена Алишера Усманова безвозмездно по договору пожертвования земельный участок с домом в селе Знаменское на Рублевке.
В публикации ФБК утверждается, что Медведев также владеет усадьбой Миловка в Плесе, виноградниками в районе Анапы, участком около деревни Маслово на Рублево-Успенском шоссе, а также двумя участками у моря в Краснодарском крае и особняком в Петербурге. Связанный с Медведевым офшор владеет двумя яхтами, говорится в материале.
В ФБК утверждают, что все перечисленное имущество "было приобретено на взятки олигархов и кредиты госбанков". 
http://russiaregionpress.ru/archives/303173

Business FM (bfm.ru), Москва, 3 марта 2017
ФБК ТРЕБУЕТ ВОЗБУДИТЬ ДЕЛО ПРОТИВ МЕДВЕДЕВА
Автор: Медведев Иван
Фильм фонда рассказывает о недвижимости и яхтах, которыми пользуется премьер, но принадлежат они его однокурсникам. Что это: предвыборная пропаганда Навального или повод для серьезного расследования?
 Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев. Фото: Вячеслав Прокофьев/фотохост-агентство ТАСС 
Фонд борьбы с коррупцией требует возбудить дело против премьера Дмитрия Медведева. Соответствующее обращение направлено в Следственный комитет. В четверг ФБК Алексея Навального опубликовал фильм "Он вам не Димон", в котором авторы обвиняют главу правительства в получении взяток. 
В фильме, который в Сети уже получил название "Димонгейт", коптер ФБК любезно проводит видеоэкскурсию по шикарным загородным участкам с огромными домами за высокими заборами - в Плесе, на Рублевке, в Сочи и в Курской области. Показаны также виноградники в Анапе и Тоскане, жилой дом в Санкт-Петербурге и две яхты. Всем этим, по данным ФБК, владеют некоммерческие фонды, которыми руководят однокурсники Дмитрия Медведева.
Наиболее часто упоминаемый в фильме однокурсник - зампред правления "Газпромбанка" Илья Елисеев. Именно он, по версии авторов расследования "для Медведева" владеет имуществом, которое ФБК суммарно оценило в 70 млрд рублей. Расследователи рассказали и о том, откуда фонды получали деньги и дома. Из фильма следует, что "Газпромбанк" выдал этим структурам 11 млрд рублей в виде кредитов, 33 млрд рублей фондам пожертвовали акционеры "Новатека" Михельсон и Симановский, а Алишер Усманов подарил усадьбу на "Рублевке" стоимостью пять миллиардов.
В расследовании ФБК не говорится, что все это принадлежит Медведеву. Авторы утверждают, что премьер всем этим пользуется, что в резиденциях его видят местные жители, а яхта ходит по Неве и Волге. Как заявила пресс-секретарь главы правительства Наталья Тимакова, материал Навального "носит ярко выраженный предвыборный характер", и что "комментировать пропагандистские выпады оппозиционного и осужденного персонажа бессмысленно". А ведь теоретически фильм ФБК можно обернуть и в пользу Дмитрия Анатольевича, ведь все весьма патриотично, говорит директор центра политологических исследований Финансового Университета Павел Салин
Павел Салин директор Центра политологических исследований Финансового университета при правительстве РФ "Подобный ход может быть использован очень грамотно пиар-командой Дмитрия Медведева, которая неформально даст понять, это не будет публичное какое-то заявление, что если подобные, скажем так, интересы имеют место, но они укладываются в рамки компании по национализации элиты, то есть это такой, условно говоря, негласный пример для представителей российской элиты". 
Самого Медведева авторы фильма к загородным имениям привязывают в самом начале видео. И не через однокурсников, а через кроссовки и рубашки. Расследование начинается со слов Навального о том, что, начав изучать гардероб премьера по фото и сопоставив увиденное с перепиской, украденной хакерами из "Шалтая-Болтая", сотрудники ФБК нашли адрес, на который Медведев якобы заказывает одежду и обувь. Оттуда и начал распутываться клубок, который в итоге довел до Тосканы и яхт, комментирует политолог Константин Симонов:
Константин Симонов генеральный директор Фонда национальной энергетической безопасности "Очень часто расследования Алексея все-таки строятся по принципу: "Вот я залез в Интернет, наткнулся на одно, другое, третье" или "шли по Женеве, смотрим - на почтовом ящике знакомая фамилия", ну и так далее, то есть придается некий элемент того, что случайно нашли какой-то информационный клад. Поэтому многие предполагают, что часть информации Алексею передают, и не секрет, что сейчас в стране выборы президента, но выборы будут не президента, как мы понимаем, выборы будут скорее премьер-министра. И я не исключаю, что такого рода расследования как раз являются частью начавшейся игры вокруг определения фигуры будущего премьер-министра". 
Политологи также обращают внимание на то, что, например, в Европе много вопросов вызвало бы только то, что так много однокурсников высокопоставленного чиновника так хорошо устроились в жизни. Еще больше вопросов возникло бы, если бы выяснилось, что премьер-министр пользуется гостеприимством успешных однокурсников. Но с другой стороны, разве хорошее образование и крепкая дружба заслуживают осуждения? 
https://www.bfm.ru/news/348091

Russia Region Press (russiaregionpress.ru), Москва, 3 марта 2017
ФИГУРАНТ РАССЛЕДОВАНИЯ ФБК О НЕДВИЖИМОСТИ МЕДВЕДЕВА ОБВИНИЛ ФОНД В "ПОЛИТИЧЕСКОЙ ПРОПАГАНДЕ"
Автор: Admin
Фонд, получивший в подарок от Алишера Усманова поместье на Рублевке, не связан с Дмитрием Медведевым. Как пишут "Ведомости", об этом заявил один из фигурантов расследования Фонда борьбы с коррупцией "Он вам не Димон", однокурсник премьер-министра Илья Елисеев.
"Недавние информационные вбросы являются примером очевидной политической пропаганды и не имеют под собой никаких реальных оснований", - говорится в заявлении Елисеева.
"Коммерческие и некоммерческие организации, в которых я выступаю акционером, учредителем или руководителем, занимаются разрешенной законом хозяйственной и иной деятельностью в моих интересах либо в благотворительных целях. Ни с кем из политических деятелей или государственных служащих эти юридические лица не связаны", - подчеркивается в документе.
Елисеев - председатель наблюдательного совета фонда "Дар", Фонда поддержки социально значимых государственных проектов (Соцгоспроект), Фонда поддержки зимних олимпийских видов спорта и Фонда социально-культурных инициатив (ФСКИ). Пост президента ФСКИ с момента его создания в 2008 году занимает жена премьера Светлана Медведева.
Расследование ФБК, посвященное недвижимости Медведева, было опубликовано накануне. В нем утверждалось, что Елисеев и связанные с ним фонды действуют в интересах Медведева. ФБК обратился в Генпрокуратуру с заявлениями о нарушениях в этих фондах. В первом заявлении утверждается, что в августе 2010 года "Соцгоспроект" получил от бизнесмена Алишера Усманова безвозмездно по договору пожертвования земельный участок с домом в селе Знаменское на Рублевке.
Так как предпринимательская деятельность Усманова зависит от госконтрактов, а также от нормативных актов, принятых Медведевым, такая передача "недвижимого имущества стоимостью 5 миллиардов рублей является взяткой", считают в ФБК. Фонд предложил возбудить дело по статье 290 УК (получение взятки) и статье 291 (дача взятки).
Во втором заявлении ФБК просит возбудить дело о растрате в отношении руководителя фонда "Дар", так как фонд в нарушение закона безвозмездно передал свое имущество на неуставные цели. По данным ФБК, в 2014 году "Дар" передал земельный участок в селе Миловка Ивановской области некоммерческому фонду "Градислава". Фонд поддержки зимних олимпийских видов спорта получил здание в селе Эсто-Садок в Сочи.
В публикации ФБК утверждается, что Медведев также владеет усадьбой Миловка в Плесе, виноградниками в районе Анапы, участком около деревни Маслово на Рублево-Успенском шоссе, а также двумя участками у моря в Краснодарском крае и особняком в Петербурге. Связанный с Медведевым офшор владеет двумя яхтами, говорится в материале.
В Фонде утверждают, что все перечисленное имущество "было приобретено на взятки олигархов и кредиты госбанков". "Дача в Плесе, усадьба на Рублевке, подаренная Усмановым, секретная горная дача в Псехако, земли в Утрише, Ольгинке и подмосковной деревне Маслово, анапские виноградники, дворец графа, переделанный в квартиры с автомобильными лифтами, агро-бизнес и яхты - все это обслуживается из единого центра", - говорится в докладе.
"Финансирование тоже централизовано. Пожертвования, взносы, кредиты распределяются управляющими компаниями фонда "Дар", деньги выводятся на офшор, чтобы их потратили на яхты и итальянские виноградники. Десятки юридических лиц, не связанных на первый взгляд, на самом деле объединены общими сотрудниками и адресами, недвижимость часто оказывается записана на одних и тех же людей, но единственный элемент, объединяющий все это в систему, - Дмитрий Анатольевич Медведев", - утверждают в ФБК.
В сентябре Фонд Алексея Навального уже публиковал расследование о даче Медведева в Плесе. Тогда пресс-секретарь премьера Наталья Тимакова заявила, что этот объект "не находится в собственности Дмитрия Анатольевича Медведева и не используется им и членами его семьи на другом правовом основании". 
http://russiaregionpress.ru/archives/303176

Myrt (myrt.ru), Москва, 2 марта 2017
ПРЕДПРИНИМАТЕЛЬ АНДРЕЙ МЕДВЕДЕВ ЗАЯВИЛ, ЧТО НЕ ПОЛУЧАЛ ОТ ДМИТРИЯ МЕДВЕДЕВА "НИ ПОМОЩИ, НИ ПОМЕХ"
Материалы по теме
Блоги 
 Алексей Навальный 
Он вам не Димон Опираясь на опубликованную отчетность, мы утверждаем: на фонды Медведева были переведены как минимум 70 миллиардов рублей деньгами и имуществом... 
5 481 6 171314 7 13:15 
 K политика, медведев, коррупция, видео, мнения 
 Предприниматель Андрей Медведев, которого Фонд борьбы с коррупцией называет двоюродным братом премьер-министра, заявил, что не получал от Дмитрия Медведева "ни помощи, ни помех". Об этом сообщает РБК. 
В расследовании ФБК о собственности главы правительства говорится, в частности, что Андрей Медведев входит в совет директоров агрокомплекса "Мансурово", которому принадлежит резиденция в Курской области, и возглавляет компанию "Сейм-Агро", с которой связан однокурсник Медведева (по версии ФБК, управляющий его владениями) Илья Елисеев. 
"Если бы это было действительно так, как истинный патриот нашего государства, я бы истинно опечалился. Такие обвинения не имеют под собой основания. Это вымысел и фольклор", - цитирует РБК Андрея Медведева. На вопрос о родстве с премьером он отказался отвечать как на "сугубо личный". 
http://myrt.ru/news/211263-predprinimatel-andrey-medvedev-zayavil-chto-ne-poluchal-ot-dmitriya-medvedeva-ni-pomoschi-ni-pomeh.html

Мировой кризис (worldcrisis.ru), Москва, 2 марта 2017
ФИНАНСОВАЯ И ИМУЩЕСТВЕННАЯ ИМПЕРИЯ ДМИТРИЯ МЕДВЕДЕВА
 • Друг Путина Трабер
 • Коррупция в Кремле: Патрушев
 • Коррупция замдиректора ФСБ
 • Американский кошелек скромного миллиардера Дмитрия Медведева
 • Как путлеровцы пилят в Транснефти
 • Как Путин брал взятки
 • Вороватая секретарша Путина 
 • Как руководство ФСБ украло миллиарды
 • Вор Шойгу
 • Банда генпрокурора РФ Юрия Чайки
Фонд борьбы с коррупцией опубликовал расследование "Он вам не Димон", посвященное премьер-министру Дмитрию Медведеву. В 13 главах публикации рассказывается об элитной недвижимости премьера в России и за границей.
Так, по данным Фонда, дом и 4,3 гектара земли в поселке Знаменское недалеко от Рублево-Успенского шоссе Медведев получил в подарок от миллиардера Алишера Усманова. Стоимость участка и постройки ФБК оценил примерно в 5 миллиардов рублей.
Формально недвижимость записана на Фонд поддержки социально-значимых государственных проектов, наблюдательный совет которого возглавляет однокурсник Медведева Илья Елисеев. "Этот фонд не имеет никакого отношения к благотворительности и не ведет заметной деятельности. Управляют фондом те же люди, что и фондами "Дар" и "Градислава", владеющими резиденцией Медведева в Плесе и другими личными объектами премьер-министра", - говорится в расследовании.
Помимо этого, по данным ФБК, у Медведева есть усадьба площадью около 240?000 квадратных метров в деревне Мансурово Курской области. Резиденция оформлена в собственность агрокомплекса "Мансурово". Этим агрокомплексом и другими сельскохозяйственными предприятиями в Курской области управляют Елисеев, а также двоюродный брат премьер-министра Андрей Медведев.
Зимнюю резиденцию Медведева ФБК нашел в Красной Поляне. "На четырех гектарах заповедной земли располагается несколько построек, в том числе резиденция площадью 4 тысячи квадратных метров. Как и в истории с плесской дачей Медведева, на этапе олимпийской стройки аренда земли была оформлена на фонд "Дар". В конце 2014 года владение было пожертвовано никому не известному Фонду поддержки зимних олимпийских видов спорта", - говорится в расследовании. Наблюдательный совет фонда возглавляет Елисеев.
Помимо этого, как утверждается в публикации ФБК, Медведев владеет усадьбой Миловка в Плесе, виноградниками в районе Анапы, участком около деревни Маслово на Рублево-Успенском шоссе, а также двумя участками у моря в Краснодарском крае и особняком в Петербурге. Связанный с Медведевым офшор владеет двумя яхтами, говорится в материале.
В Фонде утверждают, что все перечисленное имущество "было приобретено на взятки олигархов и кредиты госбанков". "Дача в Плесе, усадьба на Рублевке, подаренная Усмановым, секретная горная дача в Псехако, земли в Утрише, Ольгинке и подмосковной деревне Маслово, анапские виноградники, дворец графа, переделанный в квартиры с автомобильными лифтами, агро-бизнес и яхты - все это обслуживается из единого центра", - говорится в докладе.
"Финансирование тоже централизовано. Пожертвования, взносы, кредиты распределяются управляющими компаниями фонда "Дар", деньги выводятся на офшор, чтобы их потратили на яхты и итальянские виноградники. Десятки юридических лиц, не связанных на первый взгляд, на самом деле объединены общими сотрудниками и адресами, недвижимость часто оказывается записана на одних и тех же людей, но единственный элемент, объединяющий все это в систему, - Дмитрий Анатольевич Медведев", - утверждают в ФБК.
В сентябре Фонд Алексея Навального уже публиковал расследование о даче Медведева в Плесе. Тогда пресс-секретарь премьера Наталья Тимакова заявила, что этот объект "не находится в собственности Дмитрия Анатольевича Медведева и не используется им и членами его семьи на другом правовом основании".
Мелочь. Просто смешная мелочь вроде кроссовок или рубашки с ярким узором может выдать даже самого изощренного коррупционера и стать отправной точкой для его разоблачения. Так случилось и в нашей истории.Премьер-министр Дмитрий Медведев создал себе образ чиновника, которого никто не воспринимает всерьез. Самые одиозные его высказывания вызывают в обществе скорее насмешки, чем гнев. К нему относятся со снисхождением, ведь он хотя бы не кажется откровенным злодеем.
Даже после того, как ФБК рассекретил его тайную дачу в Плесе - один из самых дорогих объектов, которые мы когда-либо снимали, - мнение о нем принципиально не изменилось. Все по-прежнему считают его чудаком, который оказался не на своем месте, слабовольным, но хорошим, в сущности, человеком, любителем смешных гаджетов, а не дворцов. Сегодня мы расскажем, насколько все заблуждались. Дмитрий Анатольевич Медведев - вовсе не смешной чудак, над которым стоит подсмеиваться. Он создатель и глава огромной, многоуровневой коррупционной схемы. Руководитель правящей партии "Единая Россия" владеет недвижимостью по всей стране, ему принадлежат огромные участки земли в самых элитных районах, он распоряжается яхтами, квартирами в старинных особняках, агрокомплексами и винодельнями в России и за рубежом.
Все это имущество было приобретено на взятки олигархов и кредиты госбанков. Премьер-министр и его доверенные люди создали преступную схему, основанную не на офшорах, как это часто бывает, а на некоммерческих фондах. Это весьма хитроумное решение. Настоящего владельца активов почти невозможно отследить, потому что, будучи записанными на благотворительные фонды, они, по сути, не принадлежат никому. Управляют имуществом Медведева его друзья, однокурсники и доверенные лица. Структура этой преступной схемы настолько сложна, что на ее описание у нас ушло несколько месяцев, и неизвестно, как бы мы доказали причастность к ней Медведева, - но тут нам посчастливилось. Бывшего президента, нынешнего премьер-министра и владельца колоссальных коррупционных активов выдали… обычные кроссовки.
 Сcылка > 
http://worldcrisis.ru/crisis/2617730

Мировой кризис (worldcrisis.ru), Москва, 2 марта 2017
ВИДЕО: ОН ВАМ НЕ ДИМОН
 Фонд борьбы с коррупцией (ФБК) опубликовал свое самое масштабное, по заявлению основателя фонда Алексея Навального, расследование, в котором утверждается, что премьер-министр РФ Дмитрий Медведев владеет "огромными участками земли в самых элитных районах, распоряжается яхтами, квартирами в старинных особняках, агрокомплексами и винодельнями в России и за рубежом". Пресс-секретарь премьера Наталья Тимакова заявила, что "комментировать пропагандистские выпады оппозиционного и осужденного персонажа, заявившего, что он уже ведет какую-то предвыборную кампанию и борется с властью, бессмысленно". Если расследование и угрожает Медведеву какими-либо последствиями, то не в краткосрочной перспективе, но оно может сказаться на репутации власти в целом, считают опрошенные политологи.
Екатерина Шульман, доцент Института общественных наук РАНХиГС, политолог: 
"Такие вещи имели бы [для Медведева] последствия, если бы он куда-нибудь баллотировался. Пока он баллотироваться никуда, видимо, не собирается, а на устойчивость его положения как премьера это не то чтобы совсем не влияет, но решающей роли не оказывает. У нас госслужащие не уходят в отставку в случае появления информации об их коррупционном поведении или противозаконных действиях.
Но надо отметить вот что: внутри самой машины власти появление такого рода сведений воспринимается как сигнал от одной группы другой группе. Поскольку ни в гражданское общество, ни в средства массовой информации они не верят, они верят в сигналы. Вот какая-то группа, настроенная против премьера, сумела таким вот способом эту информацию сделать публичной. Я не говорю о том, насколько это соответствует реальности, я думаю, что не соответствует. Думаю, что ФБК действует вполне самостоятельно, хотя пользуется теми сведениями, которые им с разных сторон притекают".
Аббас Галлямов, политолог: 
"Ничего серьезного в ближайшее время не произойдет. Власть еще ни разу не реагировала на расследования Навального отставками, не думаю, что она начнет с премьер-министра. Всплеска общественного негодования сейчас тоже не будет. К коррупции в России привыкли и несильно ей удивляются, а общий уровень лояльности системе пока высок.
Конечно, расследование сильно ослабит эффективность антикоррупционной повестки самих властей. В обществе и так сильны подозрения, что власти занимаются не настоящей борьбой с коррупцией, а просто используют этот инструмент в политической борьбе. Демонстративное отсутствие реакции на разоблачение Медведева усилит это ощущение.
В долгосрочном плане эта история, конечно, поспособствует делегитимизации власти. Когда протестные настроения вырастут, ее припомнят еще не раз. Очевидных последствий расследования для Медведева в виде отставки не будет. Но в целом он, конечно, ослабеет".
Игорь Юргенс, председатель правления Института современного развития: 
"Сколько уже было расследований Навального в отношении [главы &ldquor;Роснефти" Игоря] Сечина, [председателя Следственного комитета Александра] Бастрыкина и многих других - никаких последствий они не повлекли. Не думаю, что за этим расследованием стоит какая-то политическая цель, кроме того, что Навальный готовится стать кандидатом в президенты. Для Медведева никаких последствий, безусловно, не будет.
Наоборот, будет логика &ldquor;оппозиция и враги нападают - значит, он один из наших". Я бы не рассматривал это расследование как внутривидовую борьбу. Во-первых, у Навального, я думаю, нельзя заказать. Я надеюсь, что он по-прежнему искренний борец. А во-вторых, те, кто потенциально могут претендовать на это место, никогда не ступят на этот путь, - это слишком для них опасно".
 Сcылка > 
http://worldcrisis.ru/crisis/2617564

Alter Vision (altervision.org), Москва, 2 марта 2017
"ТАЙНАЯ ИМПЕРИЯ МЕДВЕДЕВА": ЧТО И КАКИМ ОБРАЗОМ ДОКАЗАЛ НАВАЛЬНЫЙ
Фонд борьбы с коррупцией Алексея Навального опубликовал расследование, в котором утверждает, что премьер-министр Дмитрий Медведев через подставные фонды и доверенных лиц владеет несколькими усадьбами по всей России, яхтами, квартирами, агрокомплексом и винодельнями в России и Италии. Расследование ФБК, по словам Навального, стало самым масштабным в истории фонда: в нем фигурируют более 20 различных компаний, 20 предпринимателей и порядка 10 объектов недвижимости. Структура собственности очень запутанная, но доказательства, по словам Навального,"неоспоримы". Впрочем, пресс-секретарь Медведева Наталья Тимакова заявила, что расследование ФБК носит "ярко-выраженный предвыборный характер". Дождь собрал главные тезисы из расследования.
Что ФБК связал с Медведевым
ФБК утверждает, что Медведеву принадлежат несколько усадеб, особняки, яхты и виноградники. Все имущество оформлено на некоммерческие фонды и управляется близкими к премьер-министру людьми, его однокурсниками и родственниками. Всего ФБК насчитал порядка десяти объектов недвижимости.
Усадьба площадью 4,3 гектара с основным домом в 3000 квадратных метров, гостевым домом 750 квадратных метров и различными другими постройками находится в поселке Знаменское Одинцовского района. Исходя из цен соседних домов, ФБК оценил усадьбу в пять миллиардов рублей. По данным ФБК, в 2010 году эту недвижимость фонду "Соцгоспроект" (его ФБК связывает с Медведевым) подарил миллиардер Алишер Усманов.
Комплекс "Дом приемов официальных гостей "Псехако"" находится в Красной поляне и был построен как олимпийский объект. В усадьбе площадью четыре гектара располагается несколько построек, в том числе главный дом площадью 4000 квадратных метров. Здесь также есть и спа-комплекс площадью тысяча квадратных метров с паровыми комнатами, саунами, солевым гротом, "душем впечатлений" и бассейном с аттракционами. Усадьба принадлежит Фонду поддержки олимпийских видов спорта. В финансовой отчетности фонд оценивает ее в 2,6 миллиарда рублей. ФБК утверждает, что эта сумма занижена, а реальная стоимость приближается к семи миллиардам рублей.
Агрокомплекс "Мансурово" расположен в Курской области. Это 27 тысяч гектаров земли, более 3000 голов рогатого скота, свиноферма, конезавод, молочное производство и сотни единиц техники. Там же в Курской области находится усадьба площадью около 240 000 квадратных метров с главным домом 1500 квадратных метров, гостевым домом, двумя вертолетными площадками и спортивным кортом. После строительства резиденции в Мансурово провели газопровод, сделали дороги, школу, почту, построили медпункт, а также возвели две церкви - большой храм и часовню, которая стоит на месте семейного дома Медведева.
Виноградники на берегу Черного моря. По данным ФБК, их разбили на 100 гектарах земли рядом с Анапой, которую в 2010 году купила связанная с Медведевым компания "Скалистый берег".
Виноградники в Тоскане. По данным ФБК, в 2012 году они были приобретены связанной с премьером компанией за 10 миллионов долларов. Куплены были виноградники и оливковые рощи площадью 100 гектаров, винное производство и старинная 30-комнатная вилла площадью 1500 квадратных метров.
Особняк графа Кушелева-Безбородко в Санкт-Петербурге. После продажи в 2009 году в доме шел ремонт, позднее здание стало элитным клубным домом на 20 квартир, где есть бассейн, спа-комплекс, а в некоторых квартирах лифт для автомобиля. Стоимость квадратного метра достигает 520 тысяч рублей. Связанному с Медведевым фонду принадлежат квартиры стоимостью почти миллиард рублей, считат ФБК.
ФБК связал с премьер-министром две яхты общей стоимость около миллиарда рублей. Обе называются "Фотиния" (Фотиния - это церковный вариант имени Светлана). Обе яхты швартовались у усадьбы Миловка в Плесе, которую ФБК называет дачей Медведева. С одной из этих яхт Медведев дважды с воды наблюдал за праздником выпускников в Санкт-Петербурге "Алые паруса".
Во время президентского срока Медведева управление делами президента продало два гектара земли на Рублевском шоссе фирме, возглавляемой, по данным ФБК, однокурсником Медведева. Позднее землю переоформили в собственность дочерней структуры фонда "Дар". Кадастровая стоимость участка 601 миллион рублей, его продали за 18 миллионов. В 2014 году прокуратура Подмосковья в суде пыталась обжаловать сделку, но затем производство прекратилось.
Про "Дачу Медведева" в Плесе ФБК делал отдельное расследование. Тогда фонд предполагал, что возвести такой комплекс площадью 80 гектаров стоит от 25 до 30 миллиардов рублей:
Как ФБК доказывают связь с Медведевым
Схема ФБК 
ФБК утверждает, что Медведев связан с контролируемыми им объектами через коммерческие благотворительные фонды. Всего в расследовании упоминаются более 20 различных фондов и компаний.
Фонд "Соцгоспроект"
На "Фонд поддержки социально значимых государственных инициатив" ("Соцгоспроект"), по утверждению ФБК, записываются "секретные активы Медведева". Согласно выписке из Росреестра, этому фонду полный теска миллиардера Алишера Усманова подарил усадьбу на Рублевке за пять миллиардов рублей. Этот фонд выступает совладельцем компании "Скалистый берег", которой принадлежат виноградники в Анапе. Ему же принадлежит одно из предприятий агрокомплекса в Курской области. Руководит фондом однокурсник Медведева Алексей Четвертков, наблюдательный совет возглавляет Илья Елисеев, а "номинальным владельцем" выступает сотрудник одной из структур фонда "Дар" Головачев.
Фонды "Дар" и "Градислава"
Елисеев также занимает пост председателя набсовета фонда "Дар". Этому фонду принадлежала "дача Медведева" в Миловке, которую фонд позднее передал другой организации - фонду "Градислава". Согласно выписке из Росреестра, до 2014 года на "Дар" была оформлена усадьба в Сочи, а также шесть квартир в дворце в Санкт-Петербурге общей стоимостью миллиард рублей.
Акционеры "Новатэка" Леонид Михельсон и Леонид Симановский внесли в уставной капитал фонда 33 миллиарда рублей, Алишер Усманов подарил ему усадьбу. В 2011 году "Газпромбанк" (где работает Елисеев) выдал управляющей компании "Дар" кредит на сумму 11 миллиардов рублей. Еще порядка 20 миллиардов рублей связанные с фондом структуры набрали небольшими займами.
Фонд поддержки зимних олимпийских видов спорта
Фонду поддержки зимних олимпийских видов спорта "Дар" подарил горную усадьбу в Красной Поляне. Наблюдательный совет фонда возглавляет Илья Елисеев, "номинальный собственник" - сотрудник структур фонда "Дар" Виталий Головачев.
"Управляющая компания Меритаж"
УК "Меритаж", как утверждает ФБК, принадлежит номинальному владельцу "Соцгоспроекта" и Фонда поддержки зимних олимпийских видов спорта Виталию Головачеву. Эта компания, по данным ФБК, занимается наймом сотрудников для фонда "Дар", агрокомплекса "Мансурово", дачи в Плесе и благотворительного фонда жены Медведева.
Дмитрий Медведев напрямую не связан ни с одним из перечисленных фондов или компаний. Однако в ФБК считают, что друзья и одногруппники Медведева, управляющие всем вышеописанным имуществом, исключительно номинальны, а настоящий бенефициар этих активов - лично премьер-министр.
Ключевым персонажем расследования Навальный называет Владимира Дьяченко. О его связи с Медведевым ФБК узнал после публикации хакерами взломанной переписки Медведева. Из нее выяснилось, что на адрес компании Дьяченко и его имя премьер заказывает товары из интернет-магазинов. Дьяченко является директором фирмы, которой принадлежат 75% в агрокомплексе "Мансурово" и 75% в виноградниках в Анапе.
То, что Медведев регулярно посещает усадьбы, перечисленные в расследовании, подтверждают местные жители, это следует из инстаграма премьера, в некоторых случаях это подтверждают и "номинальные владельцы" усадеб. В случае с яхтами ФБК приводит данные геолокации яхты, фотографии из СМИ и так же посты из инстаграма Медведева, которые совпадают по времени.
"Десятки юридических лиц, не связанных на первый взгляд, на самом деле объединены общими сотрудниками и адресами, недвижимость часто оказывается записана на одних и тех же людей, но единственный элемент, объединяющий все это в систему, - Дмитрий Анатольевич Медведев", - пишет ФБК.
Пресс-секретарь Дмитрия Медведева Наталья Тимакова заявила, что расследование ФБК носит "ярко-выраженный предвыборный характер". "Комментировать пропагандистские выпады оппозиционного и осужденного персонажа, заявившего, что он уже ведет какую-то предвыборную кампанию и борется с властью, бессмысленно", - сказала Тимакова.
"Он вам не Димон": расследование фонда Навального о "тайной империи" Медведева
Источник: "Тайная империя Медведева": что и каким образом доказал Навальный 
http://altervision.org/76029.html

Обзор.press (obzor.press), Москва, 2 марта 2017
ОН ВАМ НЕ ДИМОН
Дворцы, яхты и виноградники - тайная жизнь Дмитрия Медведева
Мелочь. Просто смешная мелочь вроде кроссовок или рубашки с ярким узором может выдать даже самого изощренного коррупционера и стать отправной точкой для его разоблачения.
Так случилось и в нашей истории.
Премьер-министр Дмитрий Медведев создал себе образ чиновника, которого никто не воспринимает всерьез. Самые одиозные его высказывания вызывают в обществе скорее насмешки, чем гнев. К нему относятся со снисхождением, ведь он хотя бы не кажется откровенным злодеем.
Даже после того, как ФБК рассекретил его тайную дачу в Плесе - один из самых дорогих объектов, которые мы когда-либо снимали, - мнение о нем принципиально не изменилось. Все по-прежнему считают его чудаком, который оказался не на своем месте, слабовольным, но хорошим, в сущности, человеком, любителем смешных гаджетов, а не дворцов.
Сегодня мы расскажем, насколько все заблуждались. Дмитрий Анатольевич Медведев - вовсе не смешной чудак, над которым стоит подсмеиваться. Он создатель и глава огромной, многоуровневой коррупционной схемы. Руководитель правящей партии "Единая Россия" владеет недвижимостью по всей стране, ему принадлежат огромные участки земли в самых элитных районах, он распоряжается яхтами, квартирами в старинных особняках, агрокомплексами и винодельнями в России и за рубежом.
Все это имущество было приобретено на взятки олигархов и кредиты госбанков.
Премьер-министр и его доверенные люди создали преступную схему, основанную не на офшорах, как это часто бывает, а на некоммерческих фондах. Это весьма хитроумное решение. Настоящего владельца активов почти невозможно отследить, потому что, будучи записанными на благотворительные фонды, они, по сути, не принадлежат никому. Управляют имуществом Медведева его друзья, однокурсники и доверенные лица. Структура этой преступной схемы настолько сложна, что на ее описание у нас ушло несколько месяцев, и неизвестно, как бы мы доказали причастность к ней Медведева, - но тут нам посчастливилось.
Бывшего президента, нынешнего премьер-министра и владельца колоссальных коррупционных активов выдали... обычные кроссовки.
Глава первая
в которой мы рассказываем, как Медведев подарил дачу сам себе, а также знакомимся с главным доверенным лицом премьер-министра
Старинная усадьба Миловка в Плесе, которой владеет Дмитрий Медведев, уже известна всем по нашему предыдущему расследованию. Сам Медведев (через пресс-секретаря) отрицает свою причастность к плесской даче, несмотря на многочисленные фотографии, свидетельства местных жителей и даже чиновников. Представители премьер-министра утверждают, что усадьба не находится под охраной ФСО, хотя не просто в Плесе, а непосредственно в Миловке располагается ее официальное подразделение, притом именно службы безопасности президента, которая и охраняет Медведева. Над Миловкой установлена бесполетная зона - для этого нет никаких причин, кроме одной: дача в Плесе - резиденция Дмитрия Медведева.
Мы остановимся на этой резиденции еще раз, поскольку это один из важнейших элементов медведевской схемы. Начав с нее, мы свяжем другие его активы в единую коррупционную сеть.
ФБК уже показывал, как выглядит усадьба: на ее территории находятся реконструированный особняк XVIII века, современный дом с бассейном и хозяйственные постройки. В Миловке есть три вертолетные площадки, лыжный склон и яхтенный пирс. Земля и дома на ней были изначально были оформлены на фонд "Дар".
Фонд региональных некоммерческих проектов "Дар" - достаточно известная организация, тесно связанная с Медведевым. Этот фонд - один из самых богатых в России.
СМИ неоднократно писали о связях "Дара" с Фондом социально-культурных инициатив (ФСКИ) Светланы Медведевой - у них, например, общие учредители и адреса.
Председателем наблюдательного совета фонда "Дар" является вице-президент Газпромбанка, однокурсник, друг и бизнес-партнер Медведева Илья Елисеев. Он самое доверенное лицо премьер-министра, управляет его активами и связывает воедино разветвленную схему медведевских владений. Мы еще не раз упомянем Елисеева в нашем расследовании.
В 2014 году "Дар" передал "Миловку" в собственность другому фонду - фонду сохранения культурно-исторического наследия "Градислава" ( на схеме ). Эта структура не имеет ничего общего с культурно-историческим наследием. Самостоятельного фонда "Градислава" вовсе не существует - это дублер, придуманный сотрудниками "Дара" для того, чтобы тщательнее скрыть наличие у премьер-министра Медведева дачи стоимостью более 20 миллиардов рублей.
Директор "Градиславы" Иван Карабинский на самом деле сотрудник фонда "Дар" с корпоративным имейлом на домене darfund.ru.
Еще один аргумент мы видим в выписке из реестра недвижимости. В ней сказано, что "Дар" просто подарил старинную усадьбу "Градиславе". Невозможно представить себе, чтобы некоммерческий фонд мог вот так запросто отдать посторонней организации старинную усадьбу такой стоимости.
Учредитель "Градиславы" - Леонид Рубцов. Пока это имя вам ни о чем не говорит, но наберитесь терпения - скоро оно окажется связующим звеном между важнейшими элементами схемы.
Миловка не единственный актив, принадлежащий "Градиславе" в Плесе. Этот фонд также владеет участком площадью 6 га в центральной части города по адресу ул. Карла Маркса, д.1. Согласно проектной документации там будет возведен гостиничный комплекс.
Фонд "Дар", возглавляемый одногруппником и другом Медведева Ильей Елисеевым, превратил старинную усадьбу в дачу Медведева и подарил ее дублирующему фонду "Градислава". Настоящим владельцем усадьбы Миловка остается премьер-министр Дмитрий Медведев со своей семьей. 
Из Плеса мы перенесемся на 400 километров ближе к Москве, на Рублевку, и поможет нам в этом Леонид Рубцов, учредитель "Градиславы".
Глава вторая
в которой мы рассказываем о том, как олигарх Усманов дал взятку Дмитрию Медведеву, подарив его некоммерческому фонду усадьбу за 5 миллиардов рублей
Учредитель фонда "Градислава" Леонид Рубцов, упомянутый в первой главе, оказался еще и директором в фирме "Грин Ярд". Эта фирма принадлежит еще одному фонду - некоммерческому Фонду поддержки социально-значимых государственных проектов (сокращенно - "Соцгоспроект" ).
Наверняка вы раньше не слышали об этом фонде, несмотря на монументальность предназначения и громкое название. Он тоже организован Медведевым и управляется его людьми. Как и фонды "Дар" и "Градислава", он действует в интересах премьер-министра.
Стоит обратить внимание на то, кто "Соцгоспроектом" управляет. Председатель наблюдательного совета фонда - все тот же однокурсник Медведева Илья Елисеев, возглавляющий фонд "Дар".
Директор фонда "Соцгоспроект" - еще один однокурсник Медведева, Алексей Четвертков.
Илья Елисеев пригласил его работать у себя. Вот он под номером 4 рядом с Елисеевым (номер 5) на встрече выпускников юрфака ЛГУ.
А вот он на встрече выпускников танцует рядом с Медведевым: 
Учредителем "Соцгоспроекта" является Виталий Головачев. Он ключевой сотрудник фонда "Дар", возглавляет его управляющую компанию. Виталий Головачев выполняет функции номинального собственника целого ряда медведевских активов, о которых еще будет рассказано.
У фонда "Соцгоспроект" и его дочерней фирмы "Грин Ярд" мы обнаружили в собственности очень интересный объект. А именно - роскошную усадьбу с огромным домом площадью 3000 м², гостевым домом площадью 750 м², баней и другими постройками. Все это на 4,3 га самой дорогой в России земли - рублевской, в поселке Знаменское.
Впрочем, зачем описывать все это словами, если можно посмотреть?
4,3 гектара земли и дома общей площадью почти 4000 м² - это очень дорого. Учитывая местоположение - это баснословно дорого. Ориентируясь на цены элитных объектов неподалеку, это рублевское владение можно оценить в 5 миллиардов рублей. Откуда у никому не известного некоммерческого фонда "Соцгоспроект" такие деньги?
А секрет в том, что если фонд принадлежит Медведеву, то ему никакие деньги не нужны. Рублевский участок со всеми домами фонду.... подарили.
Смотрите, кто:
Сырьевой олигарх, один из богатейших российских бизнесменов подарил около-медведевскому фонду необыкновенно дорогую усадьбу на Рублевке. Мы прекрасно понимаем, что значит такой подарок: это взятка. Никакого другого объяснения, почему олигарх кому-то дарит поместье за 5 миллиардов, быть не может. И Усманов с Медведевым это понимают. Именно поэтому подарок оформили на подконтрольный фонд, управляет которым один однокурсник Медведева, в наблюдательном совете - другой, а директором дочерней фирмы назначили того же человека, на которого формально записана усадьба в Плесе. 
Огромный дом и 4,3 гектара земли в поселке Знаменское на Рублевке стоимостью около 5 миллиардов рублей были подарены олигархом Усмановым Фонду поддержки социально значимых государственных проектов. Этот фонд не имеет никакого отношения к благотворительности и не ведет заметной деятельности. Управляют фондом те же люди, что и фондами "Дар" и "Градислава", владеющими резиденцией Медведева в Плесе и другими личными объектами премьер-министра. Такой подарок от олигарха чиновнику может быть только взяткой. 
Глава третья
в которой мы узнаем, что у Дмитрия Медведева есть настоящее дворянское имение
Сейчас мы с вами перенесемся в Курскую область. Наверное, это покажется вам странным - ну какие могут быть интересы у бывшего президента и нынешнего премьер-министра в этом довольно бедном регионе? Но не удивляйтесь. Дело в том, что Курская область - малая родина Дмитрия Анатольевича. Имея тягу к аристократизму и желая поиграть в дворянство, Медведев не обделил этот регион вниманием. Здесь у премьер-министра есть все: от агрофирмы до самой настоящей усадьбы.
Дед премьер-министра жил и работал в деревне Мансурово Курской области, там родился и провел детство его отец. В этой же деревне у семьи Медведевых было крестьянское хозяйство. Причисляя себя к сегодняшней российской "элите", Дмитрий Анатольевич не мог обойтись без "родового гнезда", и за неимением лучших альтернатив выбор пал на Мансурово.
Если пролететь над Курской областью, то можно различить странный объект, стоящий фактически в чистом поле.
Посмотрим ближе. Это усадьба площадью около 240 000 м² - наверное, более шикарной недвижимости в Курской области нет. О ее существовании в Мансурово знает буквально каждый, она даже служит местным жителям некоторым поводом для гордости. При этом они ее никогда не видели - участок, как и Миловка в Плесе, окружен трехметровым забором. Проезд по дороге, ведущей к этой даче, запрещен. 
Тем не менее для Фонда борьбы с коррупцией это не препятствие, поэтому представляем вашему вниманию еще одну секретную дачу премьер-министра Дмитрия Медведева во всей красе: 
Главный дом площадью около полутора тысяч квадратных метров, гостевой дом, две вертолетные площадки, декоративный пруд, спортивный корт - полный комплект. 
Резиденция оформлена в собственность агрокомплекса "Мансурово" ( на схеме ). Председатель совета директоров этой фирмы - все тот же однокурсник Медведева Илья Елисеев.
Земля, на которой построено родовое гнездо, находится в ипотечном залоге.
Таинственная компания " на схеме ). На момент подписания договора ипотеки фирма полностью принадлежала фонду "Дар".
Доказательства того, что Медведев бывает в своей курской резиденции, нам даже не потребовалось искать в его инстаграме. Председатель совета директоров агрокомплекса - Илья Елисеев - рассказывал об этом сам:
Это гостевой дом для наших сотрудников. Там иногда останавливается Дмитрий Анатольевич, когда приезжает в Мансурово, ну нужно же ему где-то останавливаться, не гнать же его за 60 км в Курск, в гостиницу! Надо видеть эту резиденцию - одноэтажная деревянная постройка повышенной комфортности 
В те редкие дни, когда в усадьбе появляются гости, жизнь деревни Мансурово приобретает столичный шик. К прибытию самого главного гостя перекрывается федеральная трасса; приезжают кортежи машин, выставляется охрана и садятся вертолеты.
Визиты при этом частные, в СМИ освещаются скудно. Вот что рассказывают местные жители:
Тем не менее местные жители в целом рады такому подарку судьбы. Благодаря строительству резиденции в Мансурово провели газопровод, положили новый асфальт, отремонтировали школу, почту и построили медпункт. Кроме этого, возвели две церкви - большой храм и часовню.
Новая часовня завершила образ "родового гнезда". Она стоит ровно на том месте, где у деда Медведева был дом. На часовне даже висит вот такая табличка: "...Сооружена содействием и усердием Дмитрия Анатольевича Медведева на месте прародительского дома". Освящена 14.09.2010 - это день 45-летия премьера.
Открытие этих церквей стало большим событием - приехало местное телевидение, прибыл советник президента Медведева Михаил Тринога, губернатор Курской области и множество других чиновников. 
У основного храма тоже нашлась интересная деталь. В храме есть звонница, а главный колокол, 400-килограммовый, назван именем Илья. Остается только догадываться, в честь кого. Медведев решил увековечить таким образом своего однокурсника и управляющего бизнесом Илью Елисеева или же назвал колокол в честь своего сына? 
Однако шикарных домов недостаточно для настоящего дворянского имения. Нужно хозяйство - колосящиеся поля, пасущиеся стада, конюшни.
Все это у Медведева тоже есть.
Мансуровская резиденция и земля, на которой она построена, принадлежат одноименному агрокомплексу. История его создания началась в 2009 году, когда Медведев приехал на малую родину с неофициальным визитом.
"Будем строить здесь агрофирму", - пообещал местным жителям Медведев и не обманул. Агрокомплекс незамедлительно начали строить его друзья, однокурсники и двоюродный брат. Агрокомплекс "Мансурово" - огромное предприятие полного цикла. Оно занимает 27 тысяч гектаров земли, имеет 3170 голов крупного рогатого скота, свинокомплекс на 55 000 свиней и конезавод. 
Самой большой долей в агрокомплексе - 75% - владеет компания "Техинпро". Мы утверждаем, что именно эта организация напрямую связывает Дмитрия Медведева с агрокомплексом "Мансурово", но о ней мы расскажем подробно в отдельной главе.
Мы уже упомянули, что председателем совета директоров агрокомплекса является Илья Елисеев. Директором предприятия оказалась Наталья Харитонова - она тоже выпускница юрфака ЛГУ, ученица Елисеева. Среди членов совета директоров мы обнаружили еще более интересного персонажа - Медведева Андрея Васильевича. СМИ называют его двоюродным братом премьер-министра.
Нам удалось подтвердить по открытым источникам информацию о родстве Андрея Медведева с премьер-министром. У отца Дмитрия Анатольевича, Анатолия Афанасьевича, есть младшая сестра Светлана Афанасьевна Медведева. Она кубанская поэтесса, заслуженный учитель РФ, до сих пор здравствует и даже написала мемуары. Замужем она не была или была недолго, девичью фамилию не меняла. А у нее есть сын Андрей, о котором сообщается лишь то, что он ровесник Дмитрия Медведева и уехал в Москву, где учился и работал.
А вот как выглядит Андрей Медведев :
Андрей Медведев не только входил в совет директоров агрокомплекса "Мансурово". Помимо этого, он директор и владелец небольшой доли в фирме "Сейм-Агро". 
Основной же учредитель "Сейм-Агро" (компания занимается выращиванием помидоров, огурцов и роз) - ЗАО "Курскпротеплица". Во главе совета директоров этой компании нам в очередной раз попадается Илья Елисеев. 
Но самое интересное - то, кому "Курскпромтеплица" принадлежит. Единственным собственником этого курского предприятия по производству теплиц является уже известный нам фонд "Соцгоспроект".
Тот самый некоммерческий фонд, которому олигарх Усманов подарил рублевскую усадьбу за 5 миллиардов.
Наличие родственника Медведева на руководящих позициях в дочерних структурах "Соцгоспроекта" еще раз подтверждает связь премьер-министра с этим фондом. Но доказательства на этом не заканчиваются. К фонду поддержки социально-значимых государственных проектов мы еще вернемся.
Что касается курского агробизнеса, то Дмитрий Медведев держит руку на пульсе. Относится к нему внимательно и ответственно. Наряду с министрами и губернаторами руководство агрокомплекса "Мансурово" приглашается на правительственные совещания с премьером. А губернатор Курской области Михайлов лично докладывает Медведеву о том, что фирма, которой владеет его двоюродный брат, "придала новый импульс развитию овощеводства".
Мы у себя в регионе сегодня с вводом двух новых предприятий - по производству тепличных металлоконструкций "Курскпромтеплица" и тепличного комбината акционерного общества "Сейм-Агро" - придали новый импульс развитию овощеводства, мы пошли вот по такому пути. Сегодня реализуются уже проекты по строительству теплиц в районах нашей области... - Александр Михайлов.
Связь лично Медведева с курским сельским хозяйством и усадьбой в Мансурово не оставляет сомнений.
Действующий премьер-министр, бывший президент, чиновник высочайшего ранга, абсолютно не стесняясь, организовал себе и бизнес, и родовое гнездо в том месте, где когда-то жили его предки. Расставил везде своих друзей и родственников, оформил все на номинальную фирму и псевдо-благотворительный фонд. Теперь он приезжает туда отдыхать и осматривать владения, а местный губернатор подробно докладывает ему о рекордных надоях и успехах агрокомплекса.
В Курской области у Медведева есть родовое поместье, которое он регулярно посещает. Посреди поля за высоким забором скрывается усадьба с главным домом и несколькими гостевыми, двумя вертолетными площадками и спортивным кортом. На месте дома, когда-то принадлежавшего деду Медведева, построена часовня. Усадьба и десятки тысяч квадратных метров сельскохозяйственных угодий - собственность агрокомплекса "Мансурово". Этим агрокомплексом и другими сельскохозяйственными предприятиями в Курской области управляет однокурсник Медведева Илья Елисеев, а также двоюродный брат премьер-министра.
Глава четвертая
из которой мы узнаем, как Дмитрий Медведев сам увлекся винодельческим бизнесом и увлек за собой все правительство
Активы, записанные на фонд "Соцгоспроект", не исчерпываются рублевской усадьбой и курскими сельскохозяйственными угодьями Медведева. У фонда есть еще одна дочерняя фирма - ЗАО "Скалистый берег". Она приобрела огромный участок земли в Краснодарском крае.
Сделка по покупке земли совершилась в конце 2010 года. Участок, приобретенный "Скалистым берегом", находится в поселке Варваровка в Анапе, занимает 100 гектаров, и его прекрасно видно со спутника. 
На профильных сайтах виноградники "Скалистый берег" называют " широко известными в узких кругах ". Туда не пускают туристов и посетителей, а те, кому удалось их увидеть своими глазами, пишут:
И вот здесь становится понятна эксклюзивность этого проекта. Рельеф здесь такой, что если стоять спиной к морю можно представить себя в Тоскане. Мягкие очертания холмов, на склонах которых ровные ряды виноградников. Исключительно красиво! Одним словом, подход к проекту очень серьезный. Думаю, все у "Скалистого берега" со временем будет, как надо. - Артур Саркисян независимый винный эксперт, сомелье. 
Тем фактом, что "Скалистый берег" - дочернее предприятие "Соцгоспроекта", его связь с Медведевым не ограничивается. На 76% "Скалистый берег" принадлежит компании "Техинпро" - той самой таинственной организации, которая напрямую связывает премьер-министра с агрокомплексом "Мансурово" ( на схеме ). Совет директоров "Скалистого берега" возглавляет, конечно же, самое доверенное лицо Медведева - Илья Елисеев.
На момент сделки по покупке земли директором "Скалистого берега" значился некий Жменя Андрей Викторович. Он же впоследствии стал директором фонда " Градислава ", владеющего плесской дачей премьера.
До Жмени директором "Скалистого берега" был Сергей Ступицкий. Отметим эту фамилию - она еще всплывет в конце нашего расследования.
Сейчас же у компании другой директор - Андрей Александрович Скок. Нам этот человек хорошо знаком, возможно, его вспомнят и наши читатели. Андрей Скок фигурировал в расследовании ФБК о сочинской Олимпиаде. Много лет он был одним из ключевых управляющих активами семьи Александра Ткачева - бывшего губернатора Краснодарского края и нынешнего министра сельского хозяйства.
Скок и сегодня имеет прямое отношение к бизнесу семьи Александра Ткачева. Он, например, управляет винодельней "Шато де Талю" в Геленджике, принадлежащей жене министра Ольге.
Таким образом, через директора Андрея Скока причудливым образом сплетены интересы двух федеральных чиновников, которым бизнесом заниматься нельзя, - премьер-министра и его подчиненного, министра сельского хозяйства.
Посещал ли Медведев анапские виноградники лично, установить не удается. Тем не менее премьер-министр живо заинтересовался темой виноделия именно с момента приобретения виноградников. Раньше он не уделял особого внимания винной индустрии, но теперь стал активно лоббировать принятие льгот для этой отрасли. В августе 2011 года Медведев провел совещание с Ткачевым, на котором говорил о развитии виноделия:
Это одна из серьезных отраслей, которая должна развиваться и которая в конечном счете способствует искоренению алкоголизма, потому что в странах, где развивается эта отрасль, с этим проблем нет. Проблемы, как известно, от других напитков проистекают. Надо нам какое‑то совещание на эту тему провести. - Дмитрий Медведев.
В июле 2013 года Медведев сделал вино не алкогольным, а сельскохозяйственным продуктом. Позже правительство инициировало в обход всех существующих законов разрешение на рекламу отечественного вина по телевизору, а также получило право регулировать его минимальную цену.
В мае 2014-го Медведев провел в Краснодарском крае большое совещание, посвященное виноделию, пообещал виноградарству субсидии и помощь правительства. Обсуждали меры поддержки отечественных производителей вина:
Правительство в целом настроено на то, чтобы оказывать поддержку нашему виноградарству. Субсидии выделяются. Они за последнее время составили почти 1,5 млрд рублей, - Дмитрий Медведев.
Помимо совещания, Медведев посетил виноградники и винодельни, а также предложил принять отдельный закон о вине.
Нельзя не упомянуть, что на этом совещании присутствовал директор "Скалистого берега" Андрей Скок. На тот момент он уже два с половиной года возглавлял фирму, подконтрольную медведевскому фонду "Соцгоспроект".
История с виноградниками представляет собой в первую очередь гигантский конфликт интересов. Премьер-министр открыто лоббирует преференции для сферы бизнеса, где у него есть интерес. Премьер-министр и министр сельского хозяйства связаны общим бизнесом, которым им и заниматься-то не положено. Это очень важные замечания, на которые нужно обязательно обращать внимание, но они, конечно, меркнут по сравнению с общим объемом криминальных схем и незаконной собственности, о которых пойдет речь дальше.
Подконтрольный Медведеву фонд "Соцгоспроект" владеет долей в компании "Скалистый берег", которой принадлежат виноградники в Анапе. Одним из директоров "Скалистого берега" был человек, впоследствии ставший директором фонда "Градислава", на который записана плесская усадьба. Нынешний руководитель "Скалистого берега" - Андрей Скок, один из ключевых управляющих активами Александра Ткачева, министра сельского хозяйства. Медведев и Ткачев вместе лоббируют преференции для винного бизнеса, где у них обоих есть интерес. 
Завершая рассказ об активах, оформленных на некоммерческий фонд "Соцгоспроект", мы должны рассказать об одной из главных наших находок. Именно благодаря ей мы смогли напрямую связать Дмитрия Медведева с этими землями и предприятиями, разбросанными по всей России.
Глава пятая
в которой Дмитрий Медведев погорел на рубашке и кроссовках
Чиновники, владеющие коррупционными активами, скрывают их, оформляя свое имущество и бизнес на номинальных учредителей. Несмотря на то, что факт номинальности этих собственников обычно не оставляет сомнений, при публикации наших расследований мы часто сталкиваемся с формальной критикой: мол, этот дом оформлен не на чиновника, а на его юриста. Этот бизнес принадлежит не ему, а брату жены. В этой главе мы окончательно докажем, что друзья и одногруппники Медведева, управляющие всем вышеописанным имуществом, исключительно номинальны. Настоящий бенефициар этих активов - лично Дмитрий Медведев.
Обратимся к курским угодьям Медведева и его анапским виноградникам. Мы уже упоминали, что между ними есть важнейшее сходство: самую крупную долю в них имеет ЗАО "Компания Техинпро".
Обратим внимание на директора этой конторы - Дьяченко Владимира Владимировича. 
Это имя показалось нам смутно знакомым. Мы стали изучать архивы и поняли, почему: Владимир Дьяченко упоминался во взломанной пару лет назад почте Дмитрия Медведева - причем в довольно неожиданном качестве.
Благодаря взлому стало известно, что Медведев пользуется специальным почтовым ящиком firtreeman14@gmail.com для личных интернет-покупок - гаджетов, одежды и обуви. Но имя и адрес доставки он указывал не свои, а такие:
Владимир Дьяченко
Ул. Кржижановского, 14к3, офис 307А, Москва. 
С самого начала всем было понятно, что взломанная почта принадлежит премьер-министру Дмитрию Медведеву. Там были его рабочие документы, личные фотографии, переписка с другими чиновниками. Однако нам этого было мало. Мы искали больше неопровержимых доказательств того, что это переписка Медведева. Что-то личное, что невозможно подделать и можно проверить.
Мы изучили список покупок, доставленных адресату Дьяченко, и последние сомнения в его прямой связи с Медведевым улетучились.
Вот, например, заказ от мая 2014 года. Адрес доставки - офис "Техинпро". Смотрим предпоследнее наименование - кроссовки Nike Flyknit Max. На сайте, с которого сделан заказ, без труда находятся кроссовки с таким же названием и описанием. А потом находим эти кроссовки и у нашего главного героя.
Смотрим другой заказ, снова кроссовки. Последняя строка - кроссовки Nike Air Max 95 No Sew, цвет Medium Base Grey & White. Делаем то же самое - сначала устанавливаем их внешний вид по сайту, откуда сделан заказ, а потом обнаруживаем их на Медведеве. 
Недостаточно кроссовок? Обратите внимание на клетчатую рубашку, в которой Медведев запечатлен на первой фотографии. А вот он заказывает ее под именем Владимира Дьяченко. 
В этот же день было заказано еще много клетчатых, гавайских и цветастых рубашек. Вот, например, эта синяя со снежинками. Ее премьер-министр выбрал для прогулки по Сочи. 
Можно, наверное, дальше не продолжать. Очевидно, что эти интернет-покупки делает сам Медведев. Но оцените масштаб премьерского шопинга. За три месяца он заказал себе 73 футболки, 20 пар кроссовок и 30 пар плавок. Одежда и обувь заказывались только для одного человека - все одинакового размера, одни бренды, одни магазины и так далее.
Медведев выбирает одежду сам, а доставку заказывает на имя доверенного лица - Владимира Дьяченко.
И этот же Дьяченко является директором фирмы, которой принадлежат курские угодья и анапские виноградники Медведева.
Судя по всему, Дьяченко входит в круг самых доверенных лиц премьер-министра. И он же выдает нам еще одно подтверждение связи Медведева с усадьбой-взяткой олигарха Усманова.
Еще одна фирма, которую возглавляет Дьяченко, называется ЗАО "ПромТехИнвест".
Эта компания владеет лицензией на "использование воспламеняющихся, окисляющих, горючих, взрывчатых, токсичных, высокотоксичных веществ и веществ, представляющих опасность для окружающей среды, на объектах".
Самое интересное здесь - графа "адрес осуществления лицензируемого вида деятельности" - Московская область, Одинцовский район, с. Знаменское, д. 128, стр. 9. Это адрес той самой рублевской резиденции, принадлежащей фонду "Соцгоспроект", которую подарил Медведеву Алишер Усманов. 
У ЗАО "Компания Техинпро" мы обнаружили два штрафа ГИБДД. По номеру постановления можно восстановить, что выписаны они были на корпоративный автомобиль Audi с номером А422АА. 
Переходим к любимому многими жанру "фотографии рабочих со стройки". Потому что именно в профиле одного из строителей усадьбы на Рублевке мы обнаружили этот автомобиль. Припаркованный в Знаменском, прямо около дома, который Усманов подарил псевдо-благотворительному фонду. 
Там же обнаружилось еще несколько классных фотографий. Сами рабочие называют объект не иначе как "резиденция Медведева". Можно рассмотреть поместье вблизи, насладиться шикарными интерьерами бассейна, оформленного в стиле римских терм, и наконец увидеть часовню, пристроенную к дому, которую из-за деревьев было плохо видно на видео.
Судя по всему, обе фирмы Дьяченко занимаются ежедневным управлением усадьбой на Рублевке. Лицензия "ПромТехИнвеста" получена в рамках именно этой деятельности. ЗАО "Компания Техинпро", на адрес которой Медведев заказывает свои рубашки и кроссовки, также имеет самое прямое отношение к этому объекту - автомобиль этой компании мы видим на стоянке рублевского особняка.
Свои интернет-покупки Дмитрий Медведев оформляет на адрес доверенного лица - Владимира Дьяченко. Дьяченко - ключевой управленец и связующее звено между разнообразными активами, настоящим собственником которых выступает Медведев. Именно на фирмы Дьяченко оформлены контролирующие доли агрокомплекса "Мансурово" и анапских виноградников "Скалистый берег". Этот же человек занимается ежедневным управлением рублевской усадьбой в Знаменском, полученной в подарок от Алишера Усманова. 
Мы разобрали три фонда, подконтрольных Дмитрию Медведеву, и теперь переходим к рассказу об активах, записанных на четвертый. Здесь мы, конечно, встретим тех же самых людей из доверенного круга.
Глава шестая
из которой мы узнаем, чем занимается четвертый благотворительный фонд Дмитрия Медведева, и посмотрим на очередной дворец премьера
В коррумпированной-коррумпированной стране жил-был коррумпированный-коррумпированный премьер-министр. Он очень хотел вести себя как король, но дурацкие законы мешали ему иметь все, что он пожелает. Премьер-министр долго думал и нашел выход. Он стал записывать все свои незаконные приобретения на благотворительные фонды, а называл их так заковыристо, чтобы никто никогда не догадался, чем они занимаются на самом деле.
Фонд некоммерческих региональных проектов "Дар" не работает с неблагополучными регионами, не открывает там музеи, не развивает образование или медицину. Он инвестирует 30 миллиардов рублей в скупку земель.
Некоммерческий фонд сохранения культурного наследия "Градислава" на имеет никакого отношения к культуре - на него записана огромная усадьба в Плесе, приобретенная на деньги фонда "Дар".
Некоммерческий Фонд поддержания социально значимых государственных проектов не строит школ и больниц, да и вообще с государством не связан. На него оформлено три гектара земли на Рублевке, курские сельскохозяйственные компании и винодельня в Краснодарском крае.
Есть и четвертый фонд - Фонд поддержки зимних олимпийских видов спорта ( на схеме ). Чем же занимается он?
Вот здесь, на хребте Псехако, располагается загадочный объект, включенный в федеральную программу подготовки к сочинским Олимпийским играм. Это не спортбаза и не гостиница, в этом месте не принимали олимпийцев, да и вообще мало кого принимают.
Этот комплекс называется "Дом приемов официальных гостей "Псехако"". На четырех гектарах заповедной земли располагается несколько построек, в том числе резиденция площадью 4000 м2. Как и в истории с плесской дачей Медведева, на этапе олимпийской стройки аренда земли была оформлена на фонд "Дар".
В конце 2014 года владение было пожертвовано никому не известному Фонду поддержки зимних олимпийских видов спорта.
Наблюдательный совет этого фонда возглавляет - как вы, наверное, догадались - Илья Елисеев.
Номинальным владельцем Фонда поддержки зимних видов спорта оказался Виталий Головачев. Тот же самый сотрудник фонда "Дар", в собственность которого оформлен фонд "Соцгоспроект".
Виталий Головачев владеет Фондом поддержки зимних олимпийских видов спорта через еще одно юридическое лицо. Фонд напрямую принадлежит "Управляющей компании Меритаж", которой на 100% владеет Головачев. УК "Меритаж" - очень важная организация, которая связывает все имущество Медведева. О ней мы расскажем в отдельной главе.
Давайте теперь рассмотрим горную резиденцию Псехако. Сделаем мы это, как обычно, с воздуха.
Этот проект настолько большой и шикарный, что скрыть его нельзя. О нем писала пресса, и даже публиковались интерьерные фотографии этой резиденции.
В СМИ даже утекла проектная документация спа-комплекса, который пристроен к главному дому. Его масштаб особенно поражает. На 1000 м² есть буквально все - паровые комнаты, сауны, солевой грот и нечто загадочное под названием "душ впечатлений". Бассейн с аттракционами тоже невозможно не отметить. 
Из финансовой отчетности Фонда поддержки олимпийских видов спорта мы видим, что резиденция Псехако оценивается в 2,6 миллиарда рублей. Сумма, безусловно, занижена. Достаточно взглянуть на масштаб стройки, дом, отделку и мебель. Реальную стоимость узнать невозможно, поскольку аналогичных объектов, выставленных на продажу в Красной Поляне, нет. Мы оцениваем ее минимум в 7 миллиардов рублей.
Стройку такого размаха отметили и на федеральном уровне. В декабре 2014-го министр транспорта Максим Соколов и министр строительства и ЖКХ Михаил Мень вручали государственные награды руководителям компаний, которые строили олимпийские объекты. Медалью ордена "За заслуги перед Отечеством" II степени наградили 35 человек, в основном начальство крупных компаний, которые строили стадионы, гостиницы и дороги.
Но одного человека отметили особенно. Единственным из всех олимпийских строителей, кому досталась самая почетная медаль первой степени, стал директор фонда "Дар".
Другим сотрудникам "Дара" достались медали ордена "За заслуги перед Отечеством" II степени, а также почетные звания "заслуженного строителя России".
Подчеркиваем, что эти государственные награды вручены сотрудникам фонда "Дар" за строительство личной дачи для премьер-министра. За 4000-метровый дом, за спа-комплекс, за вертолетную площадку, за душ впечатлений и бассейн с аттракционами. Кроме этого объекта, "Дар" в Сочи ничего не строил.
У нас нет никаких сомнений, что зимняя резиденция построена для Медведева лично. То, что он постоянно ей пользуется, как обычно, прекрасно видно по его инстаграму.
Сравниваем фотографии, выложенные премьер-министром, с фотографиями комплекса в Псехако. Обратите внимание на усыпанный снегом фонарь. Такую фотографию Дмитрий Медведев выкладывал в инстаграм три года назад, а потом еще раз, очень похожую, два года назад.
Сверяем с фотографиями горной резиденции Псехако - и видим ровно эти фонари.
А теперь давайте изучим, как этот горный объект связан с другими фирмами, фондами и активами Медведева, о которых мы уже рассказывали.
Например, вертолетная площадка с фотографии выше. Информацию о ней можно найти на сайте ФГУП "Центр Аэронавигационной Информации". Там мы можем ознакомиться с планом участка и узнать, что площадка управляется "Управляющей компанией фонда "Дар"".
А вот резюме сотрудника ЗАО "ПромТехИнвест". Эта фирма того самого Владимира Дьяченко, на имя которого Медведев заказывает себе кроссовки. Она, напоминаем, уже известна нам как обслуживающая усадьбу на Рублевке, подаренную Алишером Усмановым. 
Оказывается, сотрудники "ПромТехИнвеста" обслуживают и горную резиденцию Медведева тоже.
Но кто же раздает им ценные указания?
Ответ находим все в той же взломанной переписке Медведева. Вот такое письмо со списком дел мы обнаружили в том же самом почтовом ящике, что и заказы рубашек и кроссовок:
Заголовок письма "Отметка 1456" - это высота над уровнем моря, на которой располагается резиденция Псехако. Медведев заказывает себе декантеры, хорошие бокалы под вино и само вино. Просит поделить между "горой" - это Псехако и "речкой" - это Плес. А "главное", по его же словам, - полный комплект горничных и управляющий. 
Свою зимнюю резиденцию Дмитрий Медведев оформил на еще один благотворительный фонд собственной империи - Фонд поддержки зимних олимпийских видов спорта. Владельцы и управляющие те же, что и раньше: одногруппник Илья Елисеев, сотрудник фонда "Дар" Виталий Головачев. Дмитрий Медведев регулярно бывает в этой резиденции, что доказывают фотографии в его инстаграме. Он лично раздает указания по управлению, найму персонала и закупкам для этого объекта. Минимум три года он нарушает закон, не декларируя эту недвижимость. 
Глава седьмая
в которой демонстрируются приемы фантастически наглого присвоения государственной собственности
Теперь переходим из жанра развлекательного в жанр криминальный. Сейчас мы на конкретном примере покажем, как люди Дмитрия Медведева крадут с его помощью государственную собственность.
Посмотрите на этот участок земли около деревни Маслово на Рублево-Успенском шоссе. Его площадь составляет 20 гектаров.
В 2011 году ничем не примечательная организация "Гарант Клуб" купила у Управления делами президента этот участок. Самым поразительным в этой покупке оказалась стоимость земли - за такой огромный участок, да еще и на Рублевке, "Гарант Клуб" заплатил всего-навсего 18 миллионов рублей.
Мы бы никогда не узнали об этом, если бы не причудливый сбой системы: подмосковная прокуратура вдруг посчитала сделку ничтожной и попыталась обжаловать ее в суде.
Неизвестно, что сподвигло прокуратуру обратиться в суд. Вероятно, не досмотрели и не поняли, с кем имеют дело. Им, впрочем, это быстро объяснили, и прокуратура сразу же отказалась от своих требований. Дело закрыли.
Земля и сегодня принадлежит "Гарант Клубу":
В Росреестре можно посмотреть кадастровую стоимость этого участка. 
601,5 миллиона рублей. Продано "Гарант Клубу" за 18 миллионов. Это 3% от кадастровой стоимости.
Рыночная стоимость сотки в этом месте - 2 миллиона рублей, весь участок в 20 гектаров в этом месте на Рублевке стоит 4 миллиарда. Несложно посчитать, что продали его как минимум в двести раз дешевле рыночной цены.
Невозможно вообразить, чтобы Управление делами президента решило продать элитный участок такой стоимости по цене в двести раз ниже, да еще и какому-то неизвестному ООО. Тем не менее это произошло, и объяснение у этой фантастической ситуации есть.
"Гарант Клуб" - дочерняя компания "Финансово-консультационной фирмы фонда "Дар"" ( на схеме ). "ФинКонсалтингК" (ФКК) в нашем повествовании уже появлялась - это контора, которая предоставила агрокомплексу "Мансурово" ипотечный залог на землю под усадьбой. Раньше эта компания полностью принадлежала фонду "Дар".
Позже была переоформлена в собственность Фонда поддержки зимних олимпийских видов спорта. На ФКК возложена важная функция: через эту фирму получают кредиты и перегоняют деньги, в том числе выводя их на офшоры. Но об этом мы расскажем позже.
Директором и учредителем "Гарант Клуба" на момент сделки оказался очередной однокурсник Медведева Алексей Долгушевский.
Вот он в списке второкурсников ЛГУ в 1984 году. Рядом с ним видим других однокурсников нынешнего премьера и героев нашего расследования Елисеева и Четверткова (директора фонда "Соцгоспроект"). 
Иными словами, Управление делами президента (в 2011 году им был Медведев) продало, а фактически - подарило огромный участок земли на Рублевке фирме, возглавляемой однокурсником Медведева Долгушевским.
Сразу после сделки собственник фирмы сменился на дочерние предприятия фонда "Дар", подконтрольного Медведеву. Одного этого эпизода достаточно для немедленной отставки Дмитрия Анатольевича.
Ну а теперь давайте посмотрим на захваченный медведевской конторой участок. Ради чего затевалась вся эта незаконная сделка?
На территории в 20 гектаров мы видим огромный дом - около 3000 квадратных метров. Нечто похожее на спорткомплекс, хозпостройки, ну и конечно, вертолетную площадку. Все это принадлежит ООО "Гарант Клуб". 
Обратите внимание на то, что постройки не стоят на учете. На фотографиях вы их видите, а по документам тут чистое поле. Значит, если дома были построены до 2012 года, они тоже входили в общую стоимость, составлявшую 18 миллионов рублей.
Во время президентского срока Медведева Управление делами президента продало за бесценок огромный участок земли фирме, возглавляемой однокурсником Медведева. 20 гектаров земли и огромный дом на Рублевке были проданы в 200 раз дешевле рыночной стоимости. В течение нескольких месяцев их переоформили в собственность дочерней структуры фонда "Дар", которой этот участок принадлежит до сих пор. 
Глава восьмая
в которой Дмитрий Медведев не может выбрать себе дачу у моря
Помимо отъема земли на Рублевке, медведевский спрут предпринимал еще несколько попыток захватить государственную собственность. У нас есть два примера откровенно криминальных схем, которые провернули люди Медведева. Совпадение или нет - обе истории произошли в Краснодарском крае при участии Управления делами Президента.
Речь пойдет о нереализованных проектах фонда "Дар" и близких к нему структур. В обоих случаях применялись классические жульнические схемы - участие в государственных конкурсах двух связанных между собой компаний. Оказалось, что банда юристов-однокурсников Медведева не брезгует и такими способами получения собственности.
Первый случай практически идентичен истории с захватом земли в Маслово на Рублевке. Произошел он в поселке Ольгинке Краснодарского края. Раньше там находился дом отдыха Управления делами президента "Туапсе". Огромный неиспользуемый пансионат прямо на берегу моря - очень красивое и живописное место.
Сначала Управление делами президента выставило на продажу здания: основной корпус, столовую, прочие постройки. Землю площадью 24,4 гектара, судя по всему, собирались отчуждать уже после того, как новые собственники приобретут здания.
Претендентов на собственность УДП оказалось двое: ООО "Наутилус" и ЗАО "Топгарден".
ЗАО "Топгарден" в конкурсе проиграло, но выполнило свою настоящую задачу - обеспечило видимость конкуренции на аукционе.
Давайте посмотрим, кто управлял этой компанией.
Это выпускник юрфака ЛГУ Алексей Четвертков ( на схеме ). Он уже нам встречался Четвертков - директор "Соцгоспроекта".
Но для кого же затевалась эта схема? Смотрим на победителя конкурса ООО "Наутилус".
Владельцем фирмы "Наутилус" на момент сделки являлся Соловьев Дмитрий Владимирович. Он же всегда был и остается одним из учредителей и директором Фонда социально-культурных инициатив Светланы Медведевой (ФСКИ). 
В итоге с покупкой участка, на котором располагается пансионат, похоже, что-то пошло не так. Землю в прибрежной лесоохранной зоне вообще нельзя продавать, но, вполне вероятно, она находится в аренде. Впрочем, также возможно, что права собственности на этот участок перешли новому владельцу, но документы об этом не поступили в Росреестр. Так или иначе, на территории бывшего пансионата строительство пока не ведется. Тем не менее случай в Ольгинке - очевидный пример незаконного захвата государственной собственности при помощи предварительного сговора и участия подставных фирм.
Эту же схему медведевские компании попытались повторить с еще одной недвижимостью - тоже в Краснодарском крае. Это известный случай, который приобрел широкую огласку благодаря подведены итоги аукциона, на котором разыгрывалось право на аренду на 49 лет 119,8 га земли в районе полуострова Дюрсо, рядом с заповедником Утриш.
Участников аукциона было всего двое : фонд региональных некоммерческих проектов "Дар" и некая московская фирма ООО "Русский брокер". 
И точно так же, как и в случае с Ольгинкой, "Русский брокер" оказался подставным участником, приглашенным для того, чтобы обеспечить победу "Дару". Мало того, что схема с подставным конкурсом одна и та же, так еще и фирмы связаны с одним и тем же человеком - Алексеем Четвертковым.
Именно он сегодня выступает учредителем и директором фирмы "Русский брокер", якобы тоже претендовавшей на аренду земель в Утрише.
Обратите внимание, что прошлым собственником "Русского брокера" была Наталья Харитонова - бывший директор агрокомплекса "Мансурово".
На территории заповедника собирались возвести очередной дворец. Планы были грандиозные. Сохранилась и проектная документация - в Утрише намеревались построить "физкультурно-оздоровительный комплекс", к нему уже начали прорубать дорогу. По замыслу этот комплекс, помимо множества строений, включал вертолетную площадку.
Проект должны были подписать Кожин (в то время глава управделами президента) и Муров (директор ФСО). В лесном плане Краснодарского края Управление делами президента вообще было указано в качестве инициатора строительства.
Ввиду неизвестных обстоятельств строительство дворца в Утрише так и не начали. Однако право пользоваться землей закреплено за фондом "Дар" до 2057 года. "Дар" не спешит расставаться с утришскими землями и по сегодняшний день продолжает вносить ежегодную арендную плату.
Будет там что-то построено или нет - важно помнить, что права на землю в заповеднике Утриш "Дар" получил в результате преступного сговора. Такая же схема была провернута и с пансионатом "Ольгинка". Тот факт, что земли пустуют, не должен вводить в заблуждение: у "Дара" в запасе еще 40 лет, чтобы построить там что угодно. Возможно, Дмитрий Анатольевич просто не может пока решить, какой из прибрежных участков ему больше нравится.
В Краснодарском крае люди Медведева заполучили два ценных актива - участок земли в Утрише и старый пансионат в Ольгинке. Оба раза прибегнув к преступным схемам: фальшивую конкуренцию на конкурсах обеспечивали подконтрольные фирмы. Сходство этих историй, их связь с администрацией Краснодарского края, Управлением делами президента, а также с фондом жены Медведева позволяют нам утверждать, что бенефициаром этих сделок был сам Дмитрий Анатольевич. 
Глава девятая
в которой мы рассказываем, как фонд "Дар" построил дом, где прямо в квартиру можно заезжать на своем ламборгини
Из Краснодарского края мы переносимся в Санкт-Петербург. Дмитрий Анатольевич не забыл родной город: здесь находится еще один важнейший актив медведевской империи. Принадлежит он царь-фонду этой схемы, "Дару", вместе с еще одной очень интересной фирмой "Цертум-Инвест".
И та, и другая компания тесно связаны с премьер-министром. Про фонд "Дар" мы уже очень подробно рассказали, давайте теперь остановимся на "Цертум-Инвесте".
"Цертум-Инвест" в 2009 году купил на аукционе вот этот исторический дом на набережной Невы. Сумма сделки - 740 миллионов рублей.
Особняк графа Кушелева-Безбородко - это историческая постройка XVIII века на набережной в самом центре Петербурга. Несмотря на то, что за прошедшее столетие в здании размещалось все, от коммуналок до офисных помещений, оно сохранило внутри всю атрибутику дореволюционного петербургского дворца - каминные залы, семиметровые потолки, лепнину, кариатид, старинный художественный паркет.
За все это фирма "Цертум-Инвест" заплатила 740 миллионов рублей. Сделкой заинтересовались СМИ - во-первых, уж очень низкая выкупная стоимость, а во-вторых, было совершенно непонятно, в чьих же интересах совершена покупка. Единственный на тот момент учредитель "Цертум-Инвеста", выпускник юрфака СПбГУ Филипп Полянский, отказывался раскрывать какие-либо детали. Откуда у 29-летнего юриста средства на приобретение и реконструкцию исторического дворца, было неясно.
На тот момент так и не стало понятно, кто же настоящий покупатель этой недвижимости. Но у нас есть ответ на этот вопрос. Это фонд "Дар".
Стоило подождать всего лишь несколько месяцев, как все объяснилось. Был "Цертум-Инвест", а три месяца спустя появляется... фонд "Дар".
Это не рыночная сделка, и учредитель "Цертума" Филипп Полянский( на схеме ) отнюдь не случайный человек. Он не просто выпускник СПбГУ; Полянский - ученик нашего старого знакомого Ильи Елисеева. Елисеев же и взял его на работу. До "Цертум-Инвеста" Полянский несколько лет возглавлял фонд "Дар". 
Здание изначально приобреталось для фонда "Дар", а коммерческая структура под названием "Цертум-Инвест" - очередная реинкарнация той же самой организации, управляемая теми же самыми людьми.
Дело не только в учредителе Полянском. Кроме него, в "Цертум-Инвесте" на должности директора засветилась Светлана Искрова, тоже ученица Ильи Елисеева, ранее работавшая и в агрокомплексе "Мансурово". У "Цертум-Инвеста" общие адреса с другими фирмами-участницами медведевской схемы. Ну и тот факт, что "Цертум-Инвест" практически сразу переоформил права собственности на особняк на фонд "Дар", указывает на одно: участие "Цертума" в аукционе было лишь операцией по прикрытию реальных покупателей.
Все эти годы фонд "Дар" ремонтировал здание. В 2016 году оно было сдано. Не надейтесь, что благотворительный фонд построил лучший в мире приют для сирот или больницу. Вы же помните, "Дар" - это очень специфический благотворитель. Он помогает только одной семье - Дмитрия Медведева. И отныне любым существующим или будущим членам его семьи точно есть где жить в северной столице.
Теперь особняк Кушелева-Безбородко - элитный дом на 29 квартир. Переоценить его элитность будет непросто. Помимо традиционных для таких комплексов бассейнов, закрытых спа-комплексов, гаражей и охранников, в некоторых квартирах есть, например, лифт для автомобиля.
Бывает, не ездил весь день на своей машине, соскучился и поднял ее из подземного гаража в самый центр гостиной, полюбоваться. Или оставил телефон в автомобиле, с кем не бывало, - тоже далеко ходить не придется. Удобно, в самом деле.
Некоммерческий фонд "Дар" получил в собственность шесть квартир. Общая их площадь - 1800 м². Другие квартиры снова оказались во владении "Цертум-Инвеста", вернувшегося в проект. Коммерческое помещение на первом этаже особняка принадлежит уже знакомой нам фирме "ФинКонсалтингК" (финансово-консультационная компания фонда "Дар"), которая за бесценок купила 20 гектаров рублевской земли у Администрации президента, а еще предоставляла землю в ипотеку агрокомплексу "Мансурово".
Одна из квартир, принадлежащих "Дару", особенно хороша. Там, согласно описанию на официальном сайте, есть парадная мраморная лестница, мраморный камин, внутренний лифт и даже помещение для персонала с отдельным входом.
Рыночную стоимость собственности фонда "Дар" в этом доме оценить несложно. Согласно сайту агентства, которое продает квартиры в этом доме, средняя цена за квадратный метр в нем составляет примерно 520 тысяч рублей. Умножаем на 1830 м², принадлежащих "Дару", и видим, что стоимость равняется почти миллиарду рублей.
Отдельное удивление вызывает тот факт, что некоторые квартиры "Дара" выставлены на продажу. Фонд "Дар", напоминаем, является некоммерческим фондом. Продажа квартир на рыночных условиях вообще никак не вписывается в уставную деятельность такой организации.
Еще раз обратим внимание: фонд "Дар" и компания "Цертум-Инвест" контролируются одними и теми же людьми и близко связаны лично с Медведевым.
Мы не знаем, что произойдет с квартирами в этом особняке. Возможно, в одну из них поселится сам Медведев, его друзья или родственники. Может быть, их, как обычно, перепишут на какой-нибудь новый фонд с многозначительным названием вроде "Фонд охраны мраморных лестниц и автомобильных лифтов Санкт-Петербурга".
Компания "Цертум-Инвест", возглавляемая бывшим директором фонда "Дар" и учеником Ильи Елисеева Филиппом Полянским, приобрела в Санкт-Петербурге исторический особняк. Спустя три месяца она передала его фонду "Дар". Особняк был перестроен в элитный дом, состоящий из 29 квартир. Квартиры и помещения распределили по связанным компаниям. Шесть из них общей стоимостью миллиард рублей находятся в собственности фонда "Дар". 23 оказались в собственности "Цертум-Инвеста". Коммерческое помещение на первом этаже особняка занимает компания ФКК, находящаяся в собственности Фонда поддержки зимних олимпийских видов спорта и ранее давшая агрокомплексу "Мансурово" землю в ипотеку. 
Глава десятая
в которой мы выясняем, как Медведев инвестирует в стартапы
В нашем распоряжении есть еще одно доказательство причастности самого Медведева к этой монструозной схеме с десятками юридических лиц. Несомненно, основная задача всех благотворительных коррупционных хитросплетений - получение в собственность многомиллиардных объектов вроде Миловки или Псехако, захват госсобственности. Однако не может же человек довольствоваться только материальными ценностями, он хочет чего-то и для души. Дмитрий Медведев уж точно производит впечатление такого человека.
Наше доказательство связано все с той же фирмой "Цертум-Инвест", купившей с аукциона питерский дворец Кушелева-Безбородко. В ходе нашего расследования мы обнаружили небольшую новостную заметку о том, что АФК "Система" и "Цертум-инвест" вложились в компанию WayRay ( на схеме ).
Учитывая, что о "Цертум-Инвесте" практически нет никаких новостей, это сообщение, конечно, привлекло наше внимание. WayRay - российский стартап, который делает навигационные системы с дополненной реальностью. Как вообще может пересекаться петербургский девелопер, покупатель исторического особняка на Неве, с IT-стартапом?
Это одна из тех ситуаций, когда самая невероятная и абсурдная версия оказывается верной.
Медведеву на конференции понравился гаджет, и подконтрольная ему фирма тут же вложила средства в компанию-производителя. Это лишний раз подтверждает тот факт, что "Цертум-Инвест" тесно связан с премьером и действует в его личных интересах.
Компания "Цертум-Инвест", купившая особняк Кушелева-Безбородко в Санкт-Петербурге и передавшая его фонду "Дар", инвестировала средства в неизвестный IT-стартап, который ранее понравился Дмитрию Медведеву. Мы считаем это очередным доказательством того, что описанная нами сложная система некоммерческих фондов, управляющих компаний, однокурсников и родственников имеет единственную цель - обслуживать интересы Медведева. Интересы, как у любого человека, абсолютно разные - от загородных дач до гаджетов и покупки кроссовок. 
Глава одиннадцатая
в которой мы наконец-то обнаруживаем у Медведева офшор и узнаем, что он там прячет
Напоследок мы припасли кое-что интересное. Читая наше расследование, вы могли подумать, что Медведев хоть и коррупционер, но патриотичный: офшоров у него нет, и дворцы он строит в России, а не за границей. Это заблуждение, и сейчас мы покажем вам, почему.
Год назад, то есть приблизительно тогда, когда закончилась реконструкция усадьбы Кушелева-Безбородко, единственный учредитель "Цертум-Инвеста" Филипп Полянский (он же - ученик Елисеева и бывший директор фонда "Дар") передал 30%-ую долю в этой фирме кипрскому офшору.
Офшор Solarest полностью принадлежит номинальной компании Waidelotte Nominees ( на схеме ). Обычно на этом расследование обрывается. Номиналы на то и номиналы - они получают деньги за сокрытие настоящих собственников. Реальные владельцы известны только им, а документы хранятся в потайном сейфе где-нибудь в Никосии.
Однако кипрский номинал-владелец офшора Solarest все же привлек к себе наше внимание: это не крупная или известная фирма, у них нет сайта, они не рекламируют свои услуги и управляются двумя русскими директорами. Такой номинал создает впечатление "карманной" компании, специально учрежденной для оформления нескольких конкретных фирм в офшорной зоне.
Waidelotte также управляет другим офшором - Furcina Limited. Когда мы посмотрели, кому эта компания принадлежит на 100%, мы почти не удивились.
Илья Елисеев - все тот же член совета директоров Газпромбанка, сокурсник, управитель всех фондов и главное доверенное лицо Медведева.
У офшора Елисеева в России мы обнаружили дочернюю фирму ООО "Инвестиционное содружество". Она, вне всяких сомнений, входит в структуру медведевской империи фондов. Например, сайт этого ООО зарегистрирован на того же человека, на которого зарегистрированы сайты фондов "Градислава" и "Соцгоспроект".
Основным видом деятельности ООО "Инвестиционное содружество", согласно уставным документам, является "аренда и лизинг водных транспортных средств и оборудования". Звучит многообещающе.
Мы стали изучать выданные этому ООО лицензии и среди прочего нашли сертификат на яхту модели Princess 85 MY. Стоит такая яхта около 5 миллионов долларов (по курсу 2009 года около 150 миллионов рублей) и выглядит так:
Узнать, как называется яхта, труда не составляет - в 2009 году Роскомнадзор выдал "Инвестиционному содружеству" две лицензии на радиостанции и указал, на каком судне они будут использоваться.
Яхта называется "Фотиния", лицензия действительна с декабря 2009 года.
Безотлагательно начинаем искать эту яхту на российских просторах. Находим фотографию 2014 года и видим на ней это самое судно, пришвартованное - где бы вы думали? В Плесе, на пирсе усадьбы Миловка, той самой секретной дачи Медведева!
Но это еще не все. Через таможенные документы у ООО "Инвестиционное содружество" мы нашли еще одну яхту. Она совсем новая и гораздо более дорогая. 
Модель Princess 32M. Стоимость - 11 миллионов долларов (по курсу на момент покупки это 630 миллионов рублей, а с таможенными сборами 865 миллионов). Ввезена летом 2015-го и называется... "Фотиния"! Второй своей яхте Медведев дал точно такое же имя.
Давайте внимательно изучим яхту и запомним, как она выглядит, иначе как мы потом узнаем ее, тоже пришвартованную около усадьбы Миловка в Плесе в июле этого года?
Мы убеждены, что обе эти яхты общей стоимостью 16 миллионов долларов, оформленные на офшор лучшего друга Медведева Ильи Елисеева, в разное время принадлежали премьеру. На эту мысль наводит нас и название обеих яхт - "Фотиния".
Фотиния - церковный вариант имени Светлана. В православии имя Светлана долго считалось запрещенным и при крещении его меняли на Фотиния. Так что обе яхты названы в честь Светланы. Удивительное совпадение!
Мы решили подробнее изучить историю новой яхты и запросили у специализированной компании архив передвижений судов, чтобы узнать, где она плавала.
Началом эксплуатации яхты можно считать 17 июня 2015 года. Это ровно одна неделя с момента прохождения таможни. В этот день у яхты включили AIS. С этого момента и по сей день яхта четыре раза плавала в Плес: в июле и сентябре 2015-го, а также в июле и сентябре 2016-го. Сентябрьские визиты совпадают с днем рождения Медведева - он у него 14 сентября, а в июле, видимо, у премьер-министра просто открывается дачный сезон.
Несколько раз яхта совершала прогулки по окрестностям Санкт-Петербурга и Москвы. В Питере она базируется в Центральном яхт-клубе и стоит вот в этой точке, в Москве швартуется в Центральном спортивном клубе Военно-морского флота.
Доказать, что Медведев регулярно пользуется этой яхтой, достаточно просто. Любовь к лайкам в инстаграме в который раз подвела Дмитрия Анатольевича.
Посмотрим на его фотографию от 26 июня 2016. Опытные петербуржцы сразу узнают что изображено на фотографии. Это ежегодный праздник выпускников "Алые паруса" ), очень красивое мероприятие. Ключевой момент праздника - проход корабля с алыми парусами по Неве в сопровождении фейерверка. По невероятному совпадению, именно в этом месте и в это время оказалась яхта "Фотиния".
Мы не поверили своим глазам: вот же постановление правительства Санкт-Петербурга, согласно которому движение судов в этом месте в это время закрыто.
Закрытие вполне оправдано: там салюты, работает мощная пиротехника. Наблюдать за всем этим разрешено только с берега.
Не может же быть такого, чтобы для одной особенной яхты сделали одно особенное исключение, правда? Давайте посмотрим видео с мероприятия и сразу увидим таинственный силуэт, который бросается в глаза.
Кипрский офшор, принадлежащий самому доверенному лицу Дмитрия Медведева - Илье Елисееву, является владельцем двух морских яхт, общей стоимостью 16 миллионов долларов. Мы видим их пришвартованными возле усадьбы Миловка в Плесе, которая является резиденцией Медведева. Обе яхты названы "Фотиния", что является церковным аналогом имени Светлана. Так зовут жену Дмитрия Медведева. Нынешней более дорогой яхтой пользуются не очень часто, но все случаи пользования связаны с Медведевым. Если предположить, что судно на самом деле принадлежит другу Медведева Илье Елисееву, то нам придется допустить, что он неотступно преследует премьер-министра, живет у него на даче и совершает с ним вместе все речные прогулки. 
Глава двенадцатая
в которой мы рассказываем об итальянском винограднике Медведева
Яхты не единственное приобретение Медведева, записанное на офшор Furcina LTD. Через эту компанию мы нашли еще один крайне интересный объект - в Италии.
В кипрском реестре каждый может получить годовой отчет э т о й Furcina. В отчете указана интересная деталь: в 2012 году этот офшор купил 100% итальянской компании FATTORIA DELLA AIOLA S.r.l., которая владеет и управляет собственными виноградниками и производством вина в Тоскане.
Сумма покупки - почти 10 миллионов долларов. За эту сумму офшору достался 1 миллион квадратных метров тосканских виноградников, оливковых рощ и лесов. А также несколько тысяч квадратных метров производственных помещений и даже старинная вилла с 30 комнатами.
Рассмотрим это прекрасное приобретение.
У винодельни есть свой сайт с русскоязычной версией. В разделе " История компании " прямо написано, что в 2012 году компанию выкупили российские предприниматели и начали масштабное обновление.
Виноградники были приобретены в июне 2012 года.
За три месяца до этого, в марте 2012-го, Светлана Медведева по странному стечению обстоятельств отдыхала в итальянском отеле Grand Hotel La Pace, тоже в Тоскане. Гостиницу, по словам очевидцев, закрыли для всех остальных посетителей. Сама Медведева подтвердила факт поездки и заявила, что "отдыхает на свои".
Не очень понятно, какие "свои" она имеет в виду. Светлана Владимировна Медведева заработала с 2008 по 2015 год 0 (ноль) рублей.
То, что в 2012 году жена президента Медведева присматривала в Тоскане винодельню, всего лишь гипотеза. Однако в пользу юридических связей тосканского виноградника и фирм Медведева свидетельствует один неопровержимый факт. Главным управляющим винодельни был назначен русский директор Сергей Ступницкий ( на схеме ).
Это тот самый Сергей Ступницкий, который ранее был директором уже известного нам "Скалистого берега" - виноградников под Анапой. 
Напомним, что 24% "Скалистого берега" принадлежат медведевскому фонду "Соцгоспроект", а 76% - ЗАО "Техинпро", возглавляемому человеком, на имя которого Медведев заказывает себе одежду и кроссовки. 
В 2012 году тот же самый офшор, на который оформлена яхта Дмитрия Медведева, приобрел винодельню в итальянской Тоскане. За 10 миллионов долларов "русским инвесторам" достались 100 гектаров виноградников и оливковых рощ, винное производство и даже старинная вилла. После покупки управляющим винодельни стал Сергей Ступницкий - человек, до этого работавший директором другой винодельни, связанной с премьер-министром: анапского "Скалистого берега". 
Глава тринадцатая
в которой мы расскажем, как работает коррупционная система Медведева и откуда берутся деньги
Шикарные резиденции, виноградники, сельскохозяйственные комплексы - все это требует денег. Откуда они берутся? Кто обслуживает все эти объекты? Это самые интересные вопросы, но найти на них ответы обычно невозможно. Тем не менее, изучив сотни страниц отчетностей и десятки судебных дел, мы смогли хотя бы частично восстановить схему финансирования и управления имуществом Медведева.
Первый и главный вопрос. Откуда деньги?
Источников несколько.
Во-первых, это сырьевые олигархи. Акционеры "Новатэка" Леонид Михельсон и Леонид Симановский внесли в уставный капитал фонда "Дар" 33 миллиарда рублей.
Другой сырьевой олигарх - Алишер Усманов - внес вклад в натуральном эквиваленте: усадьбой в Знаменском на Рублевке. Его вложение равняется 5 миллиардам рублей.
Итого 38 миллиардов рублей в прямом смысле подаренных денег.
Во-вторых, это кредиты.
Один из главных финансовых инструментов Медведева - управляющая компания фонда "Дар". Через УК "Дар" проходят гигантские суммы, которые она потом перераспределяет между элементами всей схемы, описанной в нашем расследовании.
Эта фирма находится в 100% собственности фонда "Дар", а управляется номиналом Виталием Головачевым (который также выступает владельцем "Соцгоспроекта" и Фонда поддержки зимних олимпийских видов спорта ).
Откуда в УК "Дар" поступают эти гигантские суммы? Разгадка обнаружилась в ранней отчетности Газпромбанка. Не позднее 2007 года Газпромбанк выдал УК "Дар" кредит на сумму 11 млрд рублей ($463 млн). Только представьте, полмиллиарда долларов выдано управляющей компании некоммерческого фонда! Это настолько большая сумма, что УК "Дар" на два года стала крупнейшим заемщиком Газпромбанка, обогнав по размеру займа такие компании, как УГМК и "Стройгазконсалтинг".
Такая поддержка Газпромбанка объясняется очень просто. Главное доверенное лицо Медведева Илья Елисеев - заместитель председателя правления этого банка.
Крупные кредиты получала также фирма "Цертум-Инвест", которая купила и перестроила дворец графа Кушелева-Безбородко в Петербурге. Дочерняя компания "Башнефти" АО "ОНК" выдала "Цертум-Инвесту" 1,7 миллиарда рублей.
Финансово-консультационной компании фонда "Дар" (ФинКонсалтингК или ФКК), знакомой нам по ипотеке земель в Мансурово и по захваченным владениям в деревне Маслово на Рублевке, тоже достались деньги "Башнефти" (ОНК), но меньше - в районе 1 миллиарда рублей.
В финансовой отчетности других медведевских фирм мы видим еще несколько кредитов. К сожалению, по ним кредитор неизвестен, но зато мы знаем суммы. Так, например, кредиторская задолженность агрокомплекса "Мансурово" - 4,9 миллиардоа рублей. У ФКК тоже кредитов предостаточно - 12,5 миллиарда.
Складываем вместе кредиты - 31 миллиард.
Вместе с деньгами, полученными от олигархов, объем средств, вращающихся между медведевскими фондам и компаниями, - почти 70 миллиардов рублей.
Следующий вопрос - как тратятся эти деньги?
Куда они тратятся, мы уже знаем - на недвижимость, яхты и прочие развлечения Дмитрия Анатольевича. Но как именно это делается? В чемоданчике такие суммы не перенести. На нескольких примерах мы приблизительно восстанавливаем схемы финансирования.
Вот, например, материалы судебного процесса, где вместе фигурируют три формально не связанных компании - ООО "Цертум-Инвест", УК "Дар" (под новым названием "Орион") и "ФинКонсалтингК". Компании продают и переуступают друг другу права требования по долгу.
Таким образом права требования по долгу и проценты перекочевывают от "Цертум-Инвеста" к дочерней фирме фонда "Дар". И это не единственный пример, где эти компании "работают" вместе по такой схеме.
Но лучше всего финансовая взаимозависимость разных компаний из нашей схемы видна на примере елисеевского офшора Furcina.
Офшор опубликовал подробную финансовую отчетность за 2013 год, и этот документ многое открыл о финансировании империи Медведева.
Львиная доля этих кредитов, 53 миллиона долларов, кипрскому офшору досталась от компании FinConsultingK LLС - нам она известна как "ФинКосалтингК" или Финансово-консультационная компания фонда "Дар".
Источник аналогичного кредита за предыдущий год - Управляющая компания фонда "Дар" (переименованная в ООО "Орион" и упомянутая в отчетности под этим названием), фирма, получающая сверхщедрые кредиты от Газпромбанка.
Кредиторы УК "Дар" ("Орион") и "ФинКонсалтингК" проходят под названием "related undertakings", то есть "связанные предприятия". Это значит, что они с офшором управляются одними и теми же людьми или действуют в их интересах. Таким образом, если управляющие компании "Дар" и ФКК связаны с Медведевым (а они связаны и действуют в его интересах), то и офшор тоже юридически с ним связан.
Ну а дальше полученные деньги офшор Furcina тратит.
Вот, например, вложения в фирму ООО "Инвестиционное содружество", ту контору, на которую оформлены яхты. Сумма - 5 миллионов долларов на 2013 год. Это и есть первая яхта Princess 85MY, фотографию которой в Плесе мы показывали.
Вот такой круговорот денег. Управляющая компания "Дар" получает кредит от Газпромбанка, переводит деньги в Финансово-консультационную компанию фонда "Дар", та передает их дальше - на офшор, а офшор уже тратит на покупку яхт и виноградников.
Тут стоит отметить, что собственник офшора Илья Елисеев оказывается в крайне щекотливой ситуации. Ведь деньги в начале цепочки были выданы Газпромбанком, где он работает заместителем председателя правления, а в конце оказались у офшора, который Елисееву принадлежит на 100%.
Кто обслуживает имущество Медведева?
Еще один интересный вопрос - как такая махина управляется. Десятки юридических лиц, абсолютно разные активы от дач до стартапов, географический разброс на шесть регионов.
Мы нашли компанию, которая централизованно управляет имуществом Медведева. И речь идет не о финансовых аспектах, а о бытовых. Эта фирма - управляющая компания "Меритаж" ( на схеме ).
Достаточно внимательно изучить вакансии, которые "Меритаж" размещает в интернете, чтобы увидеть, как через нее переплетаются компании Медведева, на первый взгляд не связанные между собой.
Вот, например, "Меритаж" ищет сыродела для создания сыроварни "в загородном доме" в Плесе. Место работы указано точно, да и в описании вакансии смешная подсказка: работа "в условиях с неполной информацией".
Та же самая УК "Меритаж" ищет бухгалтера и сисадмина в агрокомплекс в Курской области. Речь идет о "Мансурово".
Еще одна вакансия из списка. Медперсонал в диагностический центр в торговом центре "Крокус-Сити" в Москве. В "Крокусе" есть только один диагностический центр. Он называется "Белая роза" и открыт Фондом социально-культурных инициатив Светланы Медведевой.
"Меритаж" разместила много вакансий, и все так или иначе связаны с медведевскими резиденциями, инвестициями и фирмами.
Но вакансиями дело не ограничивается.
Посмотрите, как медведевские управляющие наследили при создании сайтов своих подконтрольных компаний. На сотрудников УК "Меритаж", очевидно, была возложена обязанность регистрировать домены и корпоративные электронные адреса для подконтрольных Медведеву фондов и фирм. Адреса и сайты должны быть разными, иначе какая конспирация? Однако авторы этой идеи не учли того, что регистрировать эти многочисленные домены будут одни и те же люди и контакты этих людей будут видны в информации о домене.
Например, сотрудник УК "Меритаж" Олег Кудрявцев, обладатель корпоративного имейла oleg.kudryavcev@meritage.ru, выступает также контактным лицом для доменов:
1. gradislava.ru - домен фонда "Градислава", владельца дачи в Плесе; 
2. sgpfund.ru - домен фонда "Соцгоспроект", владельца усадьбы на Рублевке и виноградников в Анапе;
3. sodalitas.ru - домен ООО "Инвестиционное содружество", владельца яхты "Фотиния".
То есть домены фонда-владельца резиденции в Плесе, фонда-владельца усадьбы на Рублевке, подаренной Усмановым, и сайт фирмы, на которую записана яхта "Фотиния", управляются одним и тем же человеком, Олегом Кудрявцевым, сотрудником УК "Меритаж".
Или вот еще один сотрудник с адресом vistala@mail.ru - контактное лицо при регистрации доменов:
1. meritage.ru - домен управляющей компании "Меритаж";
2. darfund.ru - домен фонда "Дар";
3. fondsci.ru - домен фонда ФСКИ, президент - Светлана Медведева;
4. certum-invest.ru - домен компании "Цертум-Инвест", владеющей дворцом графа Кушелева-Безбородко в Петербурге и инвестирующей в стартапы;
5. azimut-zao.ru - домен "Скалистого берега", владельца анапских виноградников (прошлое название - ЗАО "Азимут");
6. russianbroker.ru - домен ООО "Русский брокер", которое вместе с фондом "Дар" участвовало в конкурсе на аренду земель в Утрише.
Владельцы всех доменов, которые мы указали, верифицированы. 
Это значит, что Олег Кудрявцев или человек с имейлом vistala@mail.ru не просто решили зарегистрировать домены, указав владельцем фонд "Градислава" или "Соцгоспроект", - они предоставили документы на эти компании и имели право действовать от их имени.
Одной этой истории с доменами и персоналом было бы достаточно, чтобы прийти к выводу, что все компании из нашей схемы управляются одними и теми же людьми.
Дача в Плесе, усадьба на Рубевке, подаренная Усмановым, секретная горная дача в Псехако, земли в Утрише, Ольгинке и подмосковной деревне Маслово, анапские виноградники, дворец графа, переделанный в квартиры с автомобильными лифтами, агро-бизнес и яхты - все это обслуживается из единого центра. Финансирование тоже централизовано. Пожертвования, взносы, кредиты распределяются управляющими компаниями фонда "Дар", деньги выводятся на офшор, чтобы их потратили на яхты и итальянские виноградники. Десятки юридических лиц, не связанных на первый взгляд, на самом деле объединены общими сотрудниками и адресами, недвижимость часто оказывается записана на одних и тех же людей, но единственный элемент, объединяющий все это в систему, - Дмитрий Анатольевич Медведев. 
Глава последняя
в которой Алексей Навальный огласит мораль и выводы (котротко)
Нашему расследованию пора подводить итог, и он очень грустный.
Бывший президент, действующий премьер-министр, лидер правящей партии "Единая Россия" почти открыто создал коррупционную сеть благотворительных фондов, через которую получает взятки от олигархов и маниакально строит себе дворцы и дачи по всей стране. Покупает яхты и средневековые замки за границей.
Он особо не скрывается. В обслуживании схем Медведева и его недвижимости задействованы тысячи людей. Эти секретные дворцы охраняют государственные спецслужбы.
То есть, по сути, секреты хранят только от нас с вами - от народа России, за чей счет все и построено, а внутри самой власти все все знают.
И Медведев может воровать так много и так открыто, потому что и Путин делает то же самое, только в еще большем масштабе. Потому что в правительстве все это делают. Потому что руководители и судов, и прокуратуры, и спецслужб делают то же самое - становятся миллионерами и миллиардерами за счет коррупции.
И это главный вывод нашего расследования: система прогнила настолько, что в ней уже вообще нет здоровых частей.
Люди, которым посвящено это расследование, у власти уже 17 лет, и они построили идеальный механизм по превращению национальных богатств России в дворцы и банковские счета для себя и своих детей. И это главная причина, почему страна наша в целом очень богатая, а люди в ней очень бедные.
Ежедневно мы слышим про людей, которые пытаются собрать деньги на лечение своим родственникам. Купить лекарства, сделать платные операции. И каждый раз думаем: господи, а почему же государственных денег не хватает, где они?
Так вот они, мы вам показали: сюда десять миллиардов, туда двадцать. Вот и все: денег нет, а вы держитесь. То, что так происходит, не означает, что мы должны с этим смириться. В конце концов, это наша страна и эти жулики крадут наши деньги.
Каждый должен бороться как может.
Любой из вас может очень помочь и нам, и себе, если просто распространит это расследование. 
Отправьте ссылку на него друзьям и знакомым. Расскажите своим родственникам о том, что увидели и прочитали. Да, телевидение полностью подконтрольно этой мафии, и они никогда ни единого слова не скажут об этих фактах, но мы и сами сможем преодолеть цензуру, передавая информацию от человека к человеку.
Я сам участвую в выборах. Я иду на выборы президента, потому что не хочу, чтобы герои этого и других наших расследований находились у власти еще десять лет, продолжая все разваливать и разворовывать.
Мне очень важна ваша поддержка, и я прошу вас оказать ее мне и поставить подпись за мое выдвижение. 
И если вы поддержите меня, то в 2018 году я буду тем кандидатом, который от вашего имени скажет в лицо этой власти: нам надоела коррупция, и мы больше не желаем с ней мириться. 
http://obzor.press/russian/42630

Myrt (myrt.ru), Москва, 2 марта 2017
ПРЕМЬЕР ДМИТРИЙ МЕДВЕДЕВ ВЛАДЕЕТ РОСКОШНЫМИ РЕЗИДЕНЦИЯМИ, КРУПНЫМИ ЗЕМЕЛЬНЫМИ УЧАСТКАМИ, ЯХТАМИ И ДАЖЕ ВИНОГРАДНИКАМИ
Такие утверждения содержит новое расследование Фонда борьбы с коррупцией Алексея Навального. 
Ключом, открывшим тайну имущественной империи второго человека в России, - главы правительства Дмитрия Медведева, - стали... его кроссовки и рубашки, - утверждает Алексей Навальный. Сотрудники Фонда борьбы с коррупцией в своем новом расследовании как всегда основывались на данных из открытых источников. В этот раз юристам помогли публикации хакерской группировки "Шалтай-Болтай" - больше двух лет назад они взломали, - как утверждалось, - личную электронную почту Дмитрия Медведева. Изучив документы, юристы выяснили имя человека, на адрес которого премьер-министр якобы заказывает доставку товаров из интернет-магазинов - в частности, одежды и обуви. То, что кроссовки и рубашки покупал именно Медведев, подтверждают фотографии, - пишет Навальный, - именно в этих предметах гардероба премьер не раз появлялся на публике. 
Материалы по теме
Блоги 
 Алексей Навальный 
Он вам не Димон Опираясь на опубликованную отчетность, мы утверждаем: на фонды Медведева были переведены как минимум 70 миллиардов рублей деньгами и имуществом... 
5 388 6 132731 7 13:15 
 K политика, медведев, коррупция, видео, мнения 
 Итак, Владимир Дьяченко - тот человек, на адрес которого Медведев, как утверждается, Медведеву доставляли кроссовки Nike и Adidas, - оказался ключевым управленцем и связующим звеном между активами, истинным собственником которых выступает премьер - это выводы юристов ФБК. По их данным, на компании господина Дьяченко оформлен агрокомплекс и "гостевая резиденция" на родине Медведева в Курской области и винодельческое хозяйство в Краснодарском крае. Кроме того, в расследовании говорится, что не последнюю роль в управлении активами играют однокурсники премьера - они руководят некими благотворительными фондами "Дар" и "Градислава", на них записана дорогостоящая недвижимость. К примеру, большой дом и почти четыре с половиной гектара земли на Рублевке, якобы переданные фонду бизнесменом Алишером Усмановым. Навальный заявляет, что такой подарок можно расценивать исключительно как взятку. 
Еще один фонд - поддержки зимних олимпийских видов спорта (все с теми же однокурсниками в числе учредителей) - содержит на балансе горную резиденцию в районе Сочи, около Красной поляны. Юристы ФБК утверждают, что истинным владельцем огромного дома с паровыми комнатами, саунами и чем-то загадочным под названием "душ впечатлений" является Дмитрий Медведев. Об этом, пишет Навальный у себя на сайте, свидетельствуют фотографии в "Инстаграме" премьера: немало снимков, по словам оппозиционера, было сделано именно там. Впрочем, это далеко не все, что удалось обнаружить сотрудникам фонда. Главе правительства, говорится в расследовании, принадлежит элитное жилье в Петербурге (с квартирой, куда можно въезжать на автомобиле); дорогостоящие яхты, зарегистрированные на офшор однокурсника Медведева, а также виноградники в итальянской провинции Тоскана и многое другое. "Десятки юридических лиц, - пишет Навальный, - объединены общими сотрудниками и адресами, и единственный элемент, который объединяет все это в систему - Дмитрий Анатольевич Медведев". 
Расследование занимает несколько десятков страниц, а также содержит фото - и видеосвидетельства. 
Расследование Фонда Алексея Навального о Дмитрии Медведеве носит предвыборный характер. Об этом РИА Новости заявила пресс-секретарь премьер-министра Наталья Тимакова. По ее словам, комментировать пропагандистские выпады бессмысленно. При этом, Тимакова называет Алексея Навального оппозиционным и осужденным персонажем. 
Думский Комитет по противодействию коррупции не будет реагировать на доклад ФБК, - сообщил "Эху Москвы" первый зампред Комитета Эрнест Валеев. По его словам, это не входит в функции Думы. К тому же изложенные в расследовании факты еще нужно проверить. 
Расследование ФБК заслуживает внимания и устанавливает некоторые коррупционные нарушения. Однако достоверных фактов в нем нет, - считает замдиректора российского отделения Transparency International Илья Шуманов. Он добавил, что практика регистрации земельных участков и других объектов недвижимости на некоммерческие организации - это коррупционная практика по всему миру. 
Политолог Екатерина Шульман сомневается, что опубликованное сегодня расследование ФБК может привести к отставке премьер-министра Дмитрия Медведева. Однако, по мнению Шульман, это может ослабить группу влияния, сложившуюся вокруг главы правительства. Она добавила, что сейчас бесполезно гадать, какая из так называемых "башен Кремля" может стоять за расследованием ФБК Навального, потому что это может быть сейчас кто угодно. 
http://myrt.ru/news/211260-prem-er-dmitriy-medvedev-vladeet-roskoshnymi-rezidenciyami-krupnymi-zemel-nymi-uchastkami-yahtami-i-dazhe-vinogradnikami.html

Rucompromat.com, Москва, 2 марта 2017
ОН ВАМ НЕ ДИМОН
Мелочь. Просто смешная мелочь вроде кроссовок или рубашки с ярким узором может выдать даже самого изощренного коррупционера и стать отправной точкой для его разоблачения. Так случилось и в нашей истории.
Премьер-министр Дмитрий Медведев создал себе образ чиновника, которого никто не воспринимает всерьез. Самые одиозные его высказывания вызывают в обществе скорее насмешки, чем гнев. К нему относятся со снисхождением, ведь он хотя бы не кажется откровенным злодеем.
Даже после того, как ФБК рассекретил его тайную дачу в Плесе - один из самых дорогих объектов, которые мы когда-либо снимали, - мнение о нем принципиально не изменилось. Все по-прежнему считают его чудаком, который оказался не на своем месте, слабовольным, но хорошим, в сущности, человеком, любителем смешных гаджетов, а не дворцов.
Сегодня мы расскажем, насколько все заблуждались. Дмитрий Анатольевич Медведев - вовсе не смешной чудак, над которым стоит подсмеиваться. Он создатель и глава огромной, многоуровневой коррупционной схемы. Руководитель правящей партии "Единая Россия" владеет недвижимостью по всей стране, ему принадлежат огромные участки земли в самых элитных районах, он распоряжается яхтами, квартирами в старинных особняках, агрокомплексами и винодельнями в России и за рубежом.
Все это имущество было приобретено на взятки олигархов и кредиты госбанков.
Премьер-министр и его доверенные люди создали преступную схему, основанную не на офшорах, как это часто бывает, а на некоммерческих фондах. Это весьма хитроумное решение. Настоящего владельца активов почти невозможно отследить, потому что, будучи записанными на благотворительные фонды, они, по сути, не принадлежат никому. Управляют имуществом Медведева его друзья, однокурсники и доверенные лица. Структура этой преступной схемы настолько сложна, что на ее описание у нас ушло несколько месяцев, и неизвестно, как бы мы доказали причастность к ней Медведева, - но тут нам посчастливилось.
Бывшего президента, нынешнего премьер-министра и владельца колоссальных коррупционных активов выдали… обычные кроссовки.
Глава первая
в которой мы рассказываем, как Медведев подарил дачу сам себе, а также знакомимся с главным доверенным лицом премьер-министра
Старинная усадьба Миловка в Плесе, которой владеет Дмитрий Медведев, уже известна всем по нашему предыдущему расследованию. Сам Медведев (через пресс-секретаря) отрицает свою причастность к плесской даче, несмотря на многочисленные фотографии, свидетельства местных жителей и даже чиновников. Представители премьер-министра утверждают, что усадьба не находится под охраной ФСО, хотя не просто в Плесе, а непосредственно в Миловке располагается ее официальное подразделение, притом именно службы безопасности президента, которая и охраняет Медведева. Над Миловкой установлена бесполетная зона - для этого нет никаких причин, кроме одной: дача в Плесе - резиденция Дмитрия Медведева.
Мы остановимся на этой резиденции еще раз, поскольку это один из важнейших элементов медведевской схемы. Начав с нее, мы свяжем другие его активы в единую коррупционную сеть.
ФБК уже показывал, как выглядит усадьба: на ее территории находятся реконструированный особняк XVIII века, современный дом с бассейном и хозяйственные постройки. В Миловке есть три вертолетные площадки, лыжный склон и яхтенный пирс. Земля и дома на ней были изначально были оформлены на фонд "Дар".
Фонд региональных некоммерческих проектов "Дар" - достаточно известная организация, тесно связанная с Медведевым. Этот фонд - один из самых богатых в России.
СМИ неоднократно писали о связях "Дара" с Фондом социально-культурных инициатив (ФСКИ) Светланы Медведевой - у них, например, общие учредители и адреса.
Председателем наблюдательного совета фонда "Дар" является вице-президент Газпромбанка, однокурсник, друг и бизнес-партнер Медведева Илья Елисеев. Он самое доверенное лицо премьер-министра, управляет его активами и связывает воедино разветвленную схему медведевских владений. Мы еще не раз упомянем Елисеева в нашем расследовании.
В 2014 году "Дар" передал "Миловку" в собственность другому фонду - фонду сохранения культурно-исторического наследия "Градислава" (на схеме). Эта структура не имеет ничего общего с культурно-историческим наследием. Самостоятельного фонда "Градислава" вовсе не существует - это дублер, придуманный сотрудниками "Дара" для того, чтобы тщательнее скрыть наличие у премьер-министра Медведева дачи стоимостью более 20 миллиардов рублей.
Директор "Градиславы" Иван Карабинский на самом деле сотрудник фонда "Дар" с корпоративным имейлом на домене darfund.ru.
Еще один аргумент мы видим в выписке из реестра недвижимости. В ней сказано, что "Дар" просто подарил старинную усадьбу "Градиславе". Невозможно представить себе, чтобы некоммерческий фонд мог вот так запросто отдать посторонней организации старинную усадьбу такой стоимости.
Учредитель "Градиславы" - Леонид Рубцов. Пока это имя вам ни о чем не говорит, но наберитесь терпения - скоро оно окажется связующим звеном между важнейшими элементами схемы.
Миловка не единственный актив, принадлежащий "Градиславе" в Плесе. Этот фонд также владеет участком площадью 6 га в центральной части города по адресу ул. Карла Маркса, д.1. Согласно проектной документации там будет возведен гостиничный комплекс.
Фонд "Дар", возглавляемый одногруппником и другом Медведева Ильей Елисеевым, превратил старинную усадьбу в дачу Медведева и подарил ее дублирующему фонду "Градислава". Настоящим владельцем усадьбы Миловка остается премьер-министр Дмитрий Медведев со своей семьей.
Из Плеса мы перенесемся на 400 километров ближе к Москве, на Рублевку, и поможет нам в этом Леонид Рубцов, учредитель "Градиславы".
Глава вторая
в которой мы рассказываем о том, как олигарх Усманов дал взятку Дмитрию Медведеву, подарив его некоммерческому фонду усадьбу за 5 миллиардов рублей
Учредитель фонда "Градислава" Леонид Рубцов, упомянутый в первой главе, оказался еще и директором в фирме "Грин Ярд". Эта фирма принадлежит еще одному фонду - некоммерческому Фонду поддержки социально-значимых государственных проектов (сокращенно - "Соцгоспроект").
Наверняка вы раньше не слышали об этом фонде, несмотря на монументальность предназначения и громкое название. Он тоже организован Медведевым и управляется его людьми. Как и фонды "Дар" и "Градислава", он действует в интересах премьер-министра.
Стоит обратить внимание на то, кто "Соцгоспроектом" управляет. Председатель наблюдательного совета фонда - все тот же однокурсник Медведева Илья Елисеев, возглавляющий фонд "Дар".
Директор фонда "Соцгоспроект" - еще один однокурсник Медведева, Алексей Четвертков.
Илья Елисеев пригласил его работать у себя.
Учредителем "Соцгоспроекта" является Виталий Головачев. Он ключевой сотрудник фонда "Дар", возглавляет его управляющую компанию. Виталий Головачев выполняет функции номинального собственника целого ряда медведевских активов, о которых еще будет рассказано.
У фонда "Соцгоспроект" и его дочерней фирмы "Грин Ярд" мы обнаружили в собственности очень интересный объект. А именно - роскошную усадьбу с огромным домом площадью 3000 м², гостевым домом площадью 750 м², баней и другими постройками. Все это на 4,3 га самой дорогой в России земли - рублевской, в поселке Знаменское.
Впрочем, зачем описывать все это словами, если можно посмотреть?
4,3 гектара земли и дома общей площадью почти 4000 м² - это очень дорого. Учитывая местоположение - это баснословно дорого. Ориентируясь на цены элитных объектов неподалеку, это рублевское владение можно оценить в 5 миллиардов рублей. Откуда у никому не известного некоммерческого фонда "Соцгоспроект" такие деньги?
А секрет в том, что если фонд принадлежит Медведеву, то ему никакие деньги не нужны. Рублевский участок со всеми домами фонду…. подарили. Смотрите, кто:
Сырьевой олигарх, один из богатейших российских бизнесменов подарил около-медведевскому фонду необыкновенно дорогую усадьбу на Рублевке. Мы прекрасно понимаем, что значит такой подарок: это взятка. Никакого другого объяснения, почему олигарх кому-то дарит поместье за 5 миллиардов, быть не может. И Усманов с Медведевым это понимают. Именно поэтому подарок оформили на подконтрольный фонд, управляет которым один однокурсник Медведева, в наблюдательном совете - другой, а директором дочерней фирмы назначили того же человека, на которого формально записана усадьба в Плесе.
Огромный дом и 4,3 гектара земли в поселке Знаменское на Рублевке стоимостью около 5 миллиардов рублей были подарены олигархом Усмановым Фонду поддержки социально значимых государственных проектов. Этот фонд не имеет никакого отношения к благотворительности и не ведет заметной деятельности. Управляют фондом те же люди, что и фондами "Дар" и "Градислава", владеющими резиденцией Медведева в Плесе и другими личными объектами премьер-министра. Такой подарок от олигарха чиновнику может быть только взяткой.
Глава третья
в которой мы узнаем, что у Дмитрия Медведева есть настоящее дворянское имение
Сейчас мы с вами перенесемся в Курскую область. Наверное, это покажется вам странным - ну какие могут быть интересы у бывшего президента и нынешнего премьер-министра в этом довольно бедном регионе? Но не удивляйтесь. Дело в том, что Курская область - малая родина Дмитрия Анатольевича. Имея тягу к аристократизму и желая поиграть в дворянство, Медведев не обделил этот регион вниманием. Здесь у премьер-министра есть все: от агрофирмы до самой настоящей усадьбы.
Дед премьер-министра жил и работал в деревне Мансурово Курской области, там родился и провел детство его отец. В этой же деревне у семьи Медведевых было крестьянское хозяйство. Причисляя себя к сегодняшней российской "элите", Дмитрий Анатольевич не мог обойтись без "родового гнезда", и за неимением лучших альтернатив выбор пал на Мансурово.
Если пролететь над Курской областью, то можно различить странный объект, стоящий фактически в чистом поле.
Посмотрим ближе. Это усадьба площадью около 240 000 м² - наверное, более шикарной недвижимости в Курской области нет. О ее существовании в Мансурово знает буквально каждый, она даже служит местным жителям некоторым поводом для гордости. При этом они ее никогда не видели - участок, как и Миловка в Плесе, окружен трехметровым забором. Проезд по дороге, ведущей к этой даче, запрещен.
Тем не менее для Фонда борьбы с коррупцией это не препятствие, поэтому представляем вашему вниманию еще одну секретную дачу премьер-министра Дмитрия Медведева во всей красе:
Главный дом площадью около полутора тысяч квадратных метров, гостевой дом, две вертолетные площадки, декоративный пруд, спортивный корт - полный комплект. Резиденция оформлена в собственность агрокомплекса "Мансурово". Председатель совета директоров этой фирмы - все тот же однокурсник Медведева Илья Елисеев.
Земля, на которой построено родовое гнездо, находится в ипотечном залоге. На момент подписания договора ипотеки фирма полностью принадлежала фонду "Дар". Доказательства того, что Медведев бывает в своей курской резиденции, нам даже не потребовалось искать в его инстаграме. Председатель совета директоров агрокомплекса - Илья Елисеев - рассказывал об этом сам:
Это гостевой дом для наших сотрудников. Там иногда останавливается Дмитрий Анатольевич, когда приезжает в Мансурово, ну нужно же ему где-то останавливаться, не гнать же его за 60 км в Курск, в гостиницу! Надо видеть эту резиденцию - одноэтажная деревянная постройка повышенной комфортности. Илья Елисеев доверенное лицо Медведева и председатель совета директоров агрокомплекса "Мансурово"
В те редкие дни, когда в усадьбе появляются гости, жизнь деревни Мансурово приобретает столичный шик. К прибытию самого главного гостя перекрывается федеральная трасса; приезжают кортежи машин, выставляется охрана и садятся вертолеты.
Визиты при этом частные, в СМИ освещаются скудно.
Тем не менее местные жители в целом рады такому подарку судьбы. Благодаря строительству резиденции в Мансурово провели газопровод, положили новый асфальт, отремонтировали школу, почту и построили медпункт. Кроме этого, возвели две церкви - большой храм и часовню.
Новая часовня завершила образ "родового гнезда". Она стоит ровно на том месте, где у деда Медведева был дом. На часовне даже висит вот такая табличка: "...Сооружена содействием и усердием Дмитрия Анатольевича Медведева на месте прародительского дома". Освящена 14.09.2010 - это день 45-летия премьера.
Открытие этих церквей стало большим событием - приехало местное телевидение, прибыл советник президента Медведева Михаил Тринога, губернатор Курской области и множество других чиновников.
У основного храма тоже нашлась интересная деталь. В храме есть звонница, а главный колокол, 400-килограммовый, назван именем Илья. Остается только догадываться, в честь кого. Медведев решил увековечить таким образом своего однокурсника и управляющего бизнесом Илью Елисеева или же назвал колокол в честь своего сына?
Однако шикарных домов недостаточно для настоящего дворянского имения. Нужно хозяйство - колосящиеся поля, пасущиеся стада, конюшни.
Все это у Медведева тоже есть.
Мансуровская резиденция и земля, на которой она построена, принадлежат одноименному агрокомплексу. История его создания началась в 2009 году, когда Медведев приехал на малую родину с неофициальным визитом.
"Будем строить здесь агрофирму", - пообещал местным жителям Медведев и не обманул. Агрокомплекс незамедлительно начали строить его друзья, однокурсники и двоюродный брат. Агрокомплекс "Мансурово" - огромное предприятие полного цикла. Оно занимает 27 тысяч гектаров земли, имеет 3170 голов крупного рогатого скота, свинокомплекс на 55 000 свиней и конезавод.
Самой большой долей в агрокомплексе - 75% - владеет компания "Техинпро". Мы утверждаем, что именно эта организация напрямую связывает Дмитрия Медведева с агрокомплексом "Мансурово", но о ней мы расскажем подробно в отдельной главе.
Мы уже упомянули, что председателем совета директоров агрокомплекса является Илья Елисеев. Директором предприятия оказалась Наталья Харитонова - она тоже выпускница юрфака ЛГУ, ученица Елисеева. Среди членов совета директоров мы обнаружили еще более интересного персонажа - Медведева Андрея Васильевича. СМИ называют его двоюродным братом премьер-министра.
Нам удалось подтвердить по открытым источникам информацию о родстве Андрея Медведева с премьер-министром. У отца Дмитрия Анатольевича, Анатолия Афанасьевича, есть младшая сестра Светлана Афанасьевна Медведева. Она кубанская поэтесса, заслуженный учитель РФ, до сих пор здравствует и даже написала мемуары. Замужем она не была или была недолго, девичью фамилию не меняла. А у нее есть сын Андрей, о котором сообщается лишь то, что он ровесник Дмитрия Медведева и уехал в Москву, где учился и работал.
Андрей Медведев не только входил в совет директоров агрокомплекса "Мансурово". Помимо этого, он директор и владелец небольшой доли в фирме "Сейм-Агро".
Основной же учредитель "Сейм-Агро" (компания занимается выращиванием помидоров, огурцов и роз) - ЗАО "Курскпротеплица". Во главе совета директоров этой компании нам в очередной раз попадается Илья Елисеев. Но самое интересное - то, кому "Курскпромтеплица" принадлежит. Единственным собственником этого курского предприятия по производству теплиц является уже известный нам фонд "Соцгоспроект".
Тот самый некоммерческий фонд, которому олигарх Усманов подарил рублевскую усадьбу за 5 миллиардов.
Наличие родственника Медведева на руководящих позициях в дочерних структурах "Соцгоспроекта" еще раз подтверждает связь премьер-министра с этим фондом. Но доказательства на этом не заканчиваются. К фонду поддержки социально-значимых государственных проектов мы еще вернемся.
Что касается курского агробизнеса, то Дмитрий Медведев держит руку на пульсе. Относится к нему внимательно и ответственно. Наряду с министрами и губернаторами руководство агрокомплекса "Мансурово" приглашается на правительственные совещания с премьером. А губернатор Курской области Михайлов лично докладывает Медведеву о том, что фирма, которой владеет его двоюродный брат, "придала новый импульс развитию овощеводства".
Мы у себя в регионе сегодня с вводом двух новых предприятий - по производству тепличных металлоконструкций "Курскпромтеплица" и тепличного комбината акционерного общества "Сейм-Агро" - придали новый импульс развитию овощеводства, мы пошли вот по такому пути. Сегодня реализуются уже проекты по строительству теплиц в районах нашей области... Александр Михайлов губернатор Курской области
Связь лично Медведева с курским сельским хозяйством и усадьбой в Мансурово не оставляет сомнений.
Действующий премьер-министр, бывший президент, чиновник высочайшего ранга, абсолютно не стесняясь, организовал себе и бизнес, и родовое гнездо в том месте, где когда-то жили его предки. Расставил везде своих друзей и родственников, оформил все на номинальную фирму и псевдо-благотворительный фонд. Теперь он приезжает туда отдыхать и осматривать владения, а местный губернатор подробно докладывает ему о рекордных надоях и успехах агрокомплекса.
В Курской области у Медведева есть родовое поместье, которое он регулярно посещает. Посреди поля за высоким забором скрывается усадьба с главным домом и несколькими гостевыми, двумя вертолетными площадками и спортивным кортом. На месте дома, когда-то принадлежавшего деду Медведева, построена часовня. Усадьба и десятки тысяч квадратных метров сельскохозяйственных угодий - собственность агрокомплекса "Мансурово". Этим агрокомплексом и другими сельскохозяйственными предприятиями в Курской области управляет однокурсник Медведева Илья Елисеев, а также двоюродный брат премьер-министра.
Глава четвертая
из которой мы узнаем, как Дмитрий Медведев сам увлекся винодельческим бизнесом и увлек за собой все правительство
Активы, записанные на фонд "Соцгоспроект", не исчерпываются рублевской усадьбой и курскими сельскохозяйственными угодьями Медведева. У фонда есть еще одна дочерняя фирма - ЗАО "Скалистый берег". Она приобрела огромный участок земли в Краснодарском крае. Сделка по покупке земли совершилась в конце 2010 года. Участок, приобретенный "Скалистым берегом", находится в поселке Варваровка в Анапе, занимает 100 гектаров, и его прекрасно видно со спутника.
На этих землях разбили виноградники. На профильных сайтах виноградники "Скалистый берег" называют "широко известными в узких кругах". Туда не пускают туристов и посетителей, а те, кому удалось их увидеть своими глазами, пишут:
И вот здесь становится понятна эксклюзивность этого проекта. Рельеф здесь такой, что если стоять спиной к морю можно представить себя в Тоскане. Мягкие очертания холмов, на склонах которых ровные ряды виноградников. Исключительно красиво! Одним словом, подход к проекту очень серьезный. Думаю, все у "Скалистого берега" со временем будет, как надо. Артур Саркисян независимый винный эксперт, сомелье.
Тем фактом, что "Скалистый берег" - дочернее предприятие "Соцгоспроекта", его связь с Медведевым не ограничивается. На 76% "Скалистый берег" принадлежит компании "Техинпро" - той самой таинственной организации, которая напрямую связывает премьер-министра с агрокомплексом "Мансурово" (на схеме). Совет директоров "Скалистого берега" возглавляет, конечно же, самое доверенное лицо Медведева - Илья Елисеев.
На момент сделки по покупке земли директором "Скалистого берега" значился некий Жменя Андрей Викторович. Он же впоследствии стал директором фонда "Градислава", владеющего плесской дачей премьера.
До Жмени директором "Скалистого берега" был Сергей Ступницкий. Отметим эту фамилию - она еще всплывет в конце нашего расследования.
Сейчас же у компании другой директор - Андрей Александрович Скок. Нам этот человек хорошо знаком, возможно, его вспомнят и наши читатели. Андрей Скок фигурировал в расследовании ФБК о сочинской Олимпиаде. Много лет он был одним из ключевых управляющих активами семьи Александра Ткачева - бывшего губернатора Краснодарского края и нынешнего министра сельского хозяйства.
Скок и сегодня имеет прямое отношение к бизнесу семьи Александра Ткачева. Он, например, управляет винодельней "Шато де Талю" в Геленджике, принадлежащей жене министра Ольге.
Таким образом, через директора Андрея Скока причудливым образом сплетены интересы двух федеральных чиновников, которым бизнесом заниматься нельзя, - премьер-министра и его подчиненного, министра сельского хозяйства.
Посещал ли Медведев анапские виноградники лично, установить не удается. Тем не менее премьер-министр живо заинтересовался темой виноделия именно с момента приобретения виноградников. Раньше он не уделял особого внимания винной индустрии, но теперь стал активно лоббировать принятие льгот для этой отрасли. В августе 2011 года Медведев провел совещание с Ткачевым, на котором говорил о развитии виноделия:
Это одна из серьезных отраслей, которая должна развиваться и которая в конечном счете способствует искоренению алкоголизма, потому что в странах, где развивается эта отрасль, с этим проблем нет. Проблемы, как известно, от других напитков проистекают. Надо нам какое‑то совещание на эту тему провести. Дмитрий Медведев Президент России 2008-2012
В июле 2013 года Медведев сделал вино не алкогольным, а сельскохозяйственным продуктом. Позже правительство инициировало в обход всех существующих законов разрешение на рекламу отечественного вина по телевизору, а также получило право регулировать его минимальную цену.
В мае 2014-го Медведев провел в Краснодарском крае большое совещание, посвященное виноделию, пообещал виноградарству субсидии и помощь правительства. Обсуждали меры поддержки отечественных производителей вина:
Правительство в целом настроено на то, чтобы оказывать поддержку нашему виноградарству. Субсидии выделяются. Они за последнее время составили почти 1,5 млрд рублей. Дмитрий Медведев Президент России 2008-2012
Помимо совещания, Медведев посетил виноградники и винодельни, а также предложил принять отдельный закон о вине.
Нельзя не упомянуть, что на этом совещании присутствовал директор "Скалистого берега" Андрей Скок. На тот момент он уже два с половиной года возглавлял фирму, подконтрольную медведевскому фонду "Соцгоспроект".
История с виноградниками представляет собой в первую очередь гигантский конфликт интересов. Премьер-министр открыто лоббирует преференции для сферы бизнеса, где у него есть интерес. Премьер-министр и министр сельского хозяйства связаны общим бизнесом, которым им и заниматься-то не положено. Это очень важные замечания, на которые нужно обязательно обращать внимание, но они, конечно, меркнут по сравнению с общим объемом криминальных схем и незаконной собственности, о которых пойдет речь дальше.
Подконтрольный Медведеву фонд "Соцгоспроект" владеет долей в компании "Скалистый берег", которой принадлежат виноградники в Анапе. Одним из директоров "Скалистого берега" был человек, впоследствии ставший директором фонда "Градислава", на который записана плесская усадьба. Нынешний руководитель "Скалистого берега" - Андрей Скок, один из ключевых управляющих активами Александра Ткачева, министра сельского хозяйства. Медведев и Ткачев вместе лоббируют преференции для винного бизнеса, где у них обоих есть интерес.
Завершая рассказ об активах, оформленных на некоммерческий фонд "Соцгоспроект", мы должны рассказать об одной из главных наших находок. Именно благодаря ей мы смогли напрямую связать Дмитрия Медведева с этими землями и предприятиями, разбросанными по всей России.
Глава пятая
в которой Дмитрий Медведев погорел на рубашке и кроссовках
Чиновники, владеющие коррупционными активами, скрывают их, оформляя свое имущество и бизнес на номинальных учредителей. Несмотря на то, что факт номинальности этих собственников обычно не оставляет сомнений, при публикации наших расследований мы часто сталкиваемся с формальной критикой: мол, этот дом оформлен не на чиновника, а на его юриста. Этот бизнес принадлежит не ему, а брату жены. В этой главе мы окончательно докажем, что друзья и одногруппники Медведева, управляющие всем вышеописанным имуществом, исключительно номинальны. Настоящий бенефициар этих активов - лично Дмитрий Медведев.
Обратимся к курским угодьям Медведева и его анапским виноградникам. Мы уже упоминали, что между ними есть важнейшее сходство: самую крупную долю в них имеет ЗАО "Компания Техинпро".
Обратим внимание на директора этой конторы - Дьяченко Владимира Владимировича.
Это имя показалось нам смутно знакомым. Мы стали изучать архивы и поняли, почему: Владимир Дьяченко упоминался во взломанной пару лет назад почте Дмитрия Медведева - причем в довольно неожиданном качестве.
Благодаря взлому стало известно, что Медведев пользуется специальным почтовым ящиком firtreeman14@gmail.com для личных интернет-покупок - гаджетов, одежды и обуви. Но имя и адрес доставки он указывал не свои, а такие:
Владимир Дьяченко
Ул. Кржижановского, 14к3, офис 307А, Москва
Это имя директора и адрес ЗАО "Компания Техинпро".
С самого начала всем было понятно, что взломанная почта принадлежит премьер-министру Дмитрию Медведеву. Там были его рабочие документы, личные фотографии, переписка с другими чиновниками. Однако нам этого было мало. Мы искали больше неопровержимых доказательств того, что это переписка Медведева. Что-то личное, что невозможно подделать и можно проверить.
Мы изучили список покупок, доставленных адресату Дьяченко, и последние сомнения в его прямой связи с Медведевым улетучились.
Вот, например, заказ от мая 2014 года. Адрес доставки - офис "Техинпро". Смотрим предпоследнее наименование - кроссовки Nike Flyknit Max. На сайте, с которого сделан заказ, без труда находятся кроссовки с таким же названием и описанием. А потом находим эти кроссовки и у нашего главного героя.
Смотрим другой заказ, снова кроссовки. Последняя строка - кроссовки Nike Air Max 95 No Sew, цвет Medium Base Grey & White. Делаем то же самое - сначала устанавливаем их внешний вид по сайту, откуда сделан заказ, а потом обнаруживаем их на Медведеве.
Очевидно, что эти интернет-покупки делает сам Медведев. Но оцените масштаб премьерского шопинга. За три месяца он заказал себе 73 футболки, 20 пар кроссовок и 30 пар плавок. Одежда и обувь заказывались только для одного человека - все одинакового размера, одни бренды, одни магазины и так далее.
Медведев выбирает одежду сам, а доставку заказывает на имя доверенного лица - Владимира Дьяченко.
И этот же Дьяченко является директором фирмы, которой принадлежат курские угодья и анапские виноградники Медведева.
Судя по всему, Дьяченко входит в круг самых доверенных лиц премьер-министра. И он же выдает нам еще одно подтверждение связи Медведева с усадьбой-взяткой олигарха Усманова.
Еще одна фирма, которую возглавляет Дьяченко, называется ЗАО "ПромТехИнвест".
Эта компания владеет лицензией на "использование воспламеняющихся, окисляющих, горючих, взрывчатых, токсичных, высокотоксичных веществ и веществ, представляющих опасность для окружающей среды, на объектах".
Самое интересное здесь - графа "адрес осуществления лицензируемого вида деятельности" - Московская область, Одинцовский район, с. Знаменское, д. 128, стр. 9. Это адрес той самой рублевской резиденции, принадлежащей фонду "Соцгоспроект", которую подарил Медведеву Алишер Усманов.
У ЗАО "Компания Техинпро" мы обнаружили два штрафа ГИБДД. По номеру постановления можно восстановить, что выписаны они были на корпоративный автомобиль Audi с номером А422АА.
Судя по всему, обе фирмы Дьяченко занимаются ежедневным управлением усадьбой на Рублевке. Лицензия "ПромТехИнвеста" получена в рамках именно этой деятельности. ЗАО "Компания Техинпро", на адрес которой Медведев заказывает свои рубашки и кроссовки, также имеет самое прямое отношение к этому объекту - автомобиль этой компании мы видим на стоянке рублевского особняка.
Свои интернет-покупки Дмитрий Медведев оформляет на адрес доверенного лица - Владимира Дьяченко. Дьяченко - ключевой управленец и связующее звено между разнообразными активами, настоящим собственником которых выступает Медведев. Именно на фирмы Дьяченко оформлены контролирующие доли агрокомплекса "Мансурово" и анапских виноградников "Скалистый берег". Этот же человек занимается ежедневным управлением рублевской усадьбой в Знаменском, полученной в подарок от Алишера Усманова.
Мы разобрали три фонда, подконтрольных Дмитрию Медведеву, и теперь переходим к рассказу об активах, записанных на четвертый. Здесь мы, конечно, встретим тех же самых людей из доверенного круга.
Глава шестая
из которой мы узнаем, чем занимается четвертый благотворительный фонд Дмитрия Медведева, и посмотрим на очередной дворец премьера
В коррумпированной-коррумпированной стране жил-был коррумпированный-коррумпированный премьер-министр. Он очень хотел вести себя как король, но дурацкие законы мешали ему иметь все, что он пожелает. Премьер-министр долго думал и нашел выход. Он стал записывать все свои незаконные приобретения на благотворительные фонды, а называл их так заковыристо, чтобы никто никогда не догадался, чем они занимаются на самом деле.
Фонд некоммерческих региональных проектов "Дар" не работает с неблагополучными регионами, не открывает там музеи, не развивает образование или медицину. Он инвестирует 30 миллиардов рублей в скупку земель.
Некоммерческий фонд сохранения культурного наследия "Градислава" на имеет никакого отношения к культуре - на него записана огромная усадьба в Плесе, приобретенная на деньги фонда "Дар".
Некоммерческий Фонд поддержания социально значимых государственных проектов не строит школ и больниц, да и вообще с государством не связан. На него оформлено три гектара земли на Рублевке, курские сельскохозяйственные компании и винодельня в Краснодарском крае.
Есть и четвертый фонд - Фонд поддержки зимних олимпийских видов спорта. Чем же занимается он? На хребте Псехако, располагается загадочный объект, включенный в федеральную программу подготовки к сочинским Олимпийским играм. Это не спортбаза и не гостиница, в этом месте не принимали олимпийцев, да и вообще мало кого принимают.
Этот комплекс называется "Дом приемов официальных гостей "Псехако"". На четырех гектарах заповедной земли располагается несколько построек, в том числе резиденция площадью 4000 м2. Как и в истории с плесской дачей Медведева, на этапе олимпийской стройки аренда земли была оформлена на фонд "Дар".
В конце 2014 года владение было пожертвовано никому не известному Фонду поддержки зимних олимпийских видов спорта. Наблюдательный совет этого фонда возглавляет - как вы, наверное, догадались - Илья Елисеев. Номинальным владельцем Фонда поддержки зимних видов спорта оказался Виталий Головачев. Тот же самый сотрудник фонда "Дар", в собственность которого оформлен фонд "Соцгоспроект".
Виталий Головачев владеет Фондом поддержки зимних олимпийских видов спорта через еще одно юридическое лицо. Фонд напрямую принадлежит "Управляющей компании Меритаж", которой на 100% владеет Головачев. УК "Меритаж" - очень важная организация, которая связывает все имущество Медведева. О ней мы расскажем в отдельной главе.
Этот проект настолько большой и шикарный, что скрыть его нельзя. О нем писала пресса, и даже публиковались интерьерные фотографии этой резиденции. В СМИ даже утекла проектная документация спа-комплекса, который пристроен к главному дому. Его масштаб особенно поражает. На 1000 м² есть буквально все - паровые комнаты, сауны, солевой грот и нечто загадочное под названием "душ впечатлений". Бассейн с аттракционами тоже невозможно не отметить.
Из финансовой отчетности Фонда поддержки олимпийских видов спорта мы видим, что резиденция Псехако оценивается в 2,6 миллиарда рублей. Сумма, безусловно, занижена. Достаточно взглянуть на масштаб стройки, дом, отделку и мебель. Реальную стоимость узнать невозможно, поскольку аналогичных объектов, выставленных на продажу в Красной Поляне, нет. Мы оцениваем ее минимум в 7 миллиардов рублей.
Стройку такого размаха отметили и на федеральном уровне. В декабре 2014-го министр транспорта Максим Соколов и министр строительства и ЖКХ Михаил Мень вручали государственные награды руководителям компаний, которые строили олимпийские объекты. Медалью ордена "За заслуги перед Отечеством" II степени наградили 35 человек, в основном начальство крупных компаний, которые строили стадионы, гостиницы и дороги.
Но одного человека отметили особенно. Единственным из всех олимпийских строителей, кому досталась самая почетная медаль первой степени, стал директор фонда "Дар".
Другим сотрудникам "Дара" достались медали ордена "За заслуги перед Отечеством" II степени, а также почетные звания "заслуженного строителя России".
Подчеркиваем, что эти государственные награды вручены сотрудникам фонда "Дар" за строительство личной дачи для премьер-министра. За 4000-метровый дом, за спа-комплекс, за вертолетную площадку, за душ впечатлений и бассейн с аттракционами. Кроме этого объекта, "Дар" в Сочи ничего не строил.
У нас нет никаких сомнений, что зимняя резиденция построена для Медведева лично. То, что он постоянно ей пользуется, как обычно, прекрасно видно по его инстаграму.
Сравниваем фотографии, выложенные премьер-министром, с фотографиями комплекса в Псехако. Обратите внимание на усыпанный снегом фонарь. Такую фотографию Дмитрий Медведев выкладывал в инстаграм три года назад, а потом еще раз, очень похожую, два года назад.
Сверяем с фотографиями горной резиденции Псехако - и видим ровно эти фонари.
На прошлогоднем снимке Медведева с романтической подписью "Лед и пламень" нам интересен рельеф гор и дымоход с треугольной крышкой.
Получается, что три года подряд, примерно в одно и то же время, Медведев останавливается в этой горной резиденции.
А теперь давайте изучим, как этот горный объект связан с другими фирмами, фондами и активами Медведева, о которых мы уже рассказывали.
Например, вертолетная площадка с фотографии выше. Информацию о ней можно найти на сайте ФГУП "Центр Аэронавигационной Информации". Там мы можем ознакомиться с планом участка и узнать, что площадка управляется "Управляющей компанией фонда "Дар"".
А вот резюме сотрудника ЗАО "ПромТехИнвест". Эта фирма того самого Владимира Дьяченко, на имя которого Медведев заказывает себе кроссовки. Она, напоминаем, уже известна нам как обслуживающая усадьбу на Рублевке, подаренную Алишером Усмановым.
Оказывается, сотрудники "ПромТехИнвеста" обслуживают и горную резиденцию Медведева тоже.
Свою зимнюю резиденцию Дмитрий Медведев оформил на еще один благотворительный фонд собственной империи - Фонд поддержки зимних олимпийских видов спорта. Владельцы и управляющие те же, что и раньше: одногруппник Илья Елисеев, сотрудник фонда "Дар" Виталий Головачев. Дмитрий Медведев регулярно бывает в этой резиденции, что доказывают фотографии в его инстаграме. Он лично раздает указания по управлению, найму персонала и закупкам для этого объекта. Минимум три года он нарушает закон, не декларируя эту недвижимость.
Глава седьмая
в которой демонстрируются приемы фантастически наглого присвоения государственной собственности
Теперь переходим из жанра развлекательного в жанр криминальный. Сейчас мы на конкретном примере покажем, как люди Дмитрия Медведева крадут с его помощью государственную собственность.
Посмотрите на этот участок земли около деревни Маслово на Рублево-Успенском шоссе. Его площадь составляет 20 гектаров.
В 2011 году ничем не примечательная организация "Гарант Клуб" купила у Управления делами президента этот участок. Самым поразительным в этой покупке оказалась стоимость земли - за такой огромный участок, да еще и на Рублевке, "Гарант Клуб" заплатил всего-навсего 18 миллионов рублей.
Мы бы никогда не узнали об этом, если бы не причудливый сбой системы: подмосковная прокуратура вдруг посчитала сделку ничтожной и попыталась обжаловать ее в суде.
Неизвестно, что сподвигло прокуратуру обратиться в суд. Вероятно, не досмотрели и не поняли, с кем имеют дело. Им, впрочем, это быстро объяснили, и прокуратура сразу же отказалась от своих требований. Дело закрыли.
Земля и сегодня принадлежит "Гарант Клубу". В Росреестре можно посмотреть кадастровую стоимость этого участка - 601,5 миллиона рублей. Продано "Гарант Клубу" за 18 миллионов. Это 3% от кадастровой стоимости. Рыночная стоимость сотки в этом месте - 2 миллиона рублей, весь участок в 20 гектаров в этом месте на Рублевке стоит 4 миллиарда. Несложно посчитать, что продали его как минимум в двести раз дешевле рыночной цены.
Невозможно вообразить, чтобы Управление делами президента решило продать элитный участок такой стоимости по цене в двести раз ниже, да еще и какому-то неизвестному ООО. Тем не менее это произошло, и объяснение у этой фантастической ситуации есть.
"Гарант Клуб" - дочерняя компания "Финансово-консультационной фирмы фонда "Дар"". "ФинКонсалтингК" (ФКК) в нашем повествовании уже появлялась - это контора, которая предоставила агрокомплексу "Мансурово" ипотечный залог на землю под усадьбой. Раньше эта компания полностью принадлежала фонду "Дар".
Позже была переоформлена в собственность Фонда поддержки зимних олимпийских видов спорта. На ФКК возложена важная функция: через эту фирму получают кредиты и перегоняют деньги, в том числе выводя их на офшоры. Но об этом мы расскажем позже.
Директором и учредителем "Гарант Клуба" на момент сделки оказался очередной однокурсник Медведева Алексей Долгушевский. Иными словами, Управление делами президента (в 2011 году им был Медведев) продало, а фактически - подарило огромный участок земли на Рублевке фирме, возглавляемой однокурсником Медведева Долгушевским.
Сразу после сделки собственник фирмы сменился на дочерние предприятия фонда "Дар", подконтрольного Медведеву. Одного этого эпизода достаточно для немедленной отставки Дмитрия Анатольевича.
Во время президентского срока Медведева Управление делами президента продало за бесценок огромный участок земли фирме, возглавляемой однокурсником Медведева. 20 гектаров земли и огромный дом на Рублевке были проданы в 200 раз дешевле рыночной стоимости. В течение нескольких месяцев их переоформили в собственность дочерней структуры фонда "Дар", которой этот участок принадлежит до сих пор.
Глава восьмая
в которой Дмитрий Медведев не может выбрать себе дачу у моря
Помимо отъема земли на Рублевке, медведевский спрут предпринимал еще несколько попыток захватить государственную собственность. У нас есть два примера откровенно криминальных схем, которые провернули люди Медведева. Совпадение или нет - обе истории произошли в Краснодарском крае при участии Управления делами Президента.
Речь пойдет о нереализованных проектах фонда "Дар" и близких к нему структур. В обоих случаях применялись классические жульнические схемы - участие в государственных конкурсах двух связанных между собой компаний. Оказалось, что банда юристов-однокурсников Медведева не брезгует и такими способами получения собственности.
Первый случай практически идентичен истории с захватом земли в Маслово на Рублевке. Произошел он в поселке Ольгинке Краснодарского края. Раньше там находился дом отдыха Управления делами президента "Туапсе". Огромный неиспользуемый пансионат прямо на берегу моря - очень красивое и живописное место.
Сначала Управление делами президента выставило на продажу здания: основной корпус, столовую, прочие постройки. Землю площадью 24,4 гектара, судя по всему, собирались отчуждать уже после того, как новые собственники приобретут здания.
Претендентов на собственность УДП оказалось двое: ООО "Наутилус" и ЗАО "Топгарден".
ЗАО "Топгарден" в конкурсе проиграло, но выполнило свою настоящую задачу - обеспечило видимость конкуренции на аукционе.
Давайте посмотрим, кто управлял этой компанией. Это выпускник юрфака ЛГУ Алексей Четвертков. Он уже нам встречался Четвертков - директор "Соцгоспроекта". Но для кого же затевалась эта схема? Смотрим на победителя конкурса ООО "Наутилус". Владельцем фирмы "Наутилус" на момент сделки являлся Соловьев Дмитрий Владимирович. Он же всегда был и остается одним из учредителей и директором Фонда социально-культурных инициатив Светланы Медведевой (ФСКИ).
В итоге с покупкой участка, на котором располагается пансионат, похоже, что-то пошло не так. Землю в прибрежной лесоохранной зоне вообще нельзя продавать, но, вполне вероятно, она находится в аренде. Впрочем, также возможно, что права собственности на этот участок перешли новому владельцу, но документы об этом не поступили в Росреестр. Так или иначе, на территории бывшего пансионата строительство пока не ведется. Тем не менее случай в Ольгинке - очевидный пример незаконного захвата государственной собственности при помощи предварительного сговора и участия подставных фирм.
Эту же схему медведевские компании попытались повторить с еще одной недвижимостью - тоже в Краснодарском крае. Это известный случай, который приобрел широкую огласку благодаря экологам.
23 июня 2008 года были подведены итоги аукциона, на котором разыгрывалось право на аренду на 49 лет 119,8 га земли в районе полуострова Дюрсо, рядом с заповедником Утриш.
Участников аукциона было всего двое: фонд региональных некоммерческих проектов "Дар" и некая московская фирма ООО "Русский брокер".
И точно так же, как и в случае с Ольгинкой, "Русский брокер" оказался подставным участником, приглашенным для того, чтобы обеспечить победу "Дару". Мало того, что схема с подставным конкурсом одна и та же, так еще и фирмы связаны с одним и тем же человеком - Алексеем Четвертковым.
Именно он сегодня выступает учредителем и директором фирмы "Русский брокер", якобы тоже претендовавшей на аренду земель в Утрише.
Обратите внимание, что прошлым собственником "Русского брокера" была Наталья Харитонова - бывший директор агрокомплекса "Мансурово".
На территории заповедника собирались возвести очередной дворец. Планы были грандиозные. Сохранилась и проектная документация - в Утрише намеревались построить "физкультурно-оздоровительный комплекс", к нему уже начали прорубать дорогу. По замыслу этот комплекс, помимо множества строений, включал вертолетную площадку.
Проект должны были подписать Кожин (в то время глава управделами президента) и Муров (директор ФСО). В лесном плане Краснодарского края Управление делами президента вообще было указано в качестве инициатора строительства.
Ввиду неизвестных обстоятельств строительство дворца в Утрише так и не начали. Однако право пользоваться землей закреплено за фондом "Дар" до 2057 года. "Дар" не спешит расставаться с утришскими землями и по сегодняшний день продолжает вносить ежегодную арендную плату.
Будет там что-то построено или нет - важно помнить, что права на землю в заповеднике Утриш "Дар" получил в результате преступного сговора. Такая же схема была провернута и с пансионатом "Ольгинка". Тот факт, что земли пустуют, не должен вводить в заблуждение: у "Дара" в запасе еще 40 лет, чтобы построить там что угодно. Возможно, Дмитрий Анатольевич просто не может пока решить, какой из прибрежных участков ему больше нравится.
В Краснодарском крае люди Медведева заполучили два ценных актива - участок земли в Утрише и старый пансионат в Ольгинке. Оба раза прибегнув к преступным схемам: фальшивую конкуренцию на конкурсах обеспечивали подконтрольные фирмы. Сходство этих историй, их связь с администрацией Краснодарского края, Управлением делами президента, а также с фондом жены Медведева позволяют нам утверждать, что бенефициаром этих сделок был сам Дмитрий Анатольевич.
Глава девятая
в которой мы рассказываем, как фонд "Дар" построил дом, где прямо в квартиру можно заезжать на своем ламборгини
Из Краснодарского края мы переносимся в Санкт-Петербург. Дмитрий Анатольевич не забыл родной город: здесь находится еще один важнейший актив медведевской империи. Принадлежит он царь-фонду этой схемы, "Дару", вместе с еще одной очень интересной фирмой "Цертум-Инвест".
И та, и другая компания тесно связаны с премьер-министром. Про фонд "Дар" мы уже очень подробно рассказали, давайте теперь остановимся на "Цертум-Инвесте".
"Цертум-Инвест" в 2009 году купил на аукционе вот этот исторический дом на набережной Невы. Сумма сделки - 740 миллионов рублей.
Особняк графа Кушелева-Безбородко - это историческая постройка XVIII века на набережной в самом центре Петербурга. Несмотря на то, что за прошедшее столетие в здании размещалось все, от коммуналок до офисных помещений, оно сохранило внутри всю атрибутику дореволюционного петербургского дворца - каминные залы, семиметровые потолки, лепнину, кариатид, старинный художественный паркет.
За все это фирма "Цертум-Инвест" заплатила 740 миллионов рублей. Сделкой заинтересовались СМИ - во-первых, уж очень низкая выкупная стоимость, а во-вторых, было совершенно непонятно, в чьих же интересах совершена покупка. Единственный на тот момент учредитель "Цертум-Инвеста", выпускник юрфака СПбГУ Филипп Полянский, отказывался раскрывать какие-либо детали. Откуда у 29-летнего юриста средства на приобретение и реконструкцию исторического дворца, было неясно.
На тот момент так и не стало понятно, кто же настоящий покупатель этой недвижимости. Но у нас есть ответ на этот вопрос. Это фонд "Дар".
Стоило подождать всего лишь несколько месяцев, как все объяснилось. Посмотрите на кадастровую выписку и обратите внимание на смену владельца. Был "Цертум-Инвест", а три месяца спустя появляется... фонд "Дар".
Это не рыночная сделка, и учредитель "Цертума" Филипп Полянский отнюдь не случайный человек. Он не просто выпускник СПбГУ; Полянский - ученик нашего старого знакомого Ильи Елисеева. Елисеев же и взял его на работу. До "Цертум-Инвеста" Полянский несколько лет возглавлял фонд "Дар". Здание изначально приобреталось для фонда "Дар", а коммерческая структура под названием "Цертум-Инвест" - очередная реинкарнация той же самой организации, управляемая теми же самыми людьми.
Дело не только в учредителе Полянском. Кроме него, в "Цертум-Инвесте" на должности директора засветилась Светлана Искрова, тоже ученица Ильи Елисеева, ранее работавшая и в агрокомплексе "Мансурово". У "Цертум-Инвеста" общие адреса с другими фирмами-участницами медведевской схемы. Ну и тот факт, что "Цертум-Инвест" практически сразу переоформил права собственности на особняк на фонд "Дар", указывает на одно: участие "Цертума" в аукционе было лишь операцией по прикрытию реальных покупателей.
Все эти годы фонд "Дар" ремонтировал здание. В 2016 году оно было сдано. Не надейтесь, что благотворительный фонд построил лучший в мире приют для сирот или больницу. Вы же помните, "Дар" - это очень специфический благотворитель. Он помогает только одной семье - Дмитрия Медведева. И отныне любым существующим или будущим членам его семьи точно есть где жить в северной столице.
Теперь особняк Кушелева-Безбородко - элитный дом на 29 квартир. Переоценить его элитность будет непросто. Помимо традиционных для таких комплексов бассейнов, закрытых спа-комплексов, гаражей и охранников, в некоторых квартирах есть, например, лифт для автомобиля.
Бывает, не ездил весь день на своей машине, соскучился и поднял ее из подземного гаража в самый центр гостиной, полюбоваться. Или оставил телефон в автомобиле, с кем не бывало, - тоже далеко ходить не придется. Удобно, в самом деле.
Некоммерческий фонд "Дар" получил в собственность шесть квартир. Общая их площадь - 1800 м². Другие квартиры снова оказались во владении "Цертум-Инвеста", вернувшегося в проект. Коммерческое помещение на первом этаже особняка принадлежит уже знакомой нам фирме "ФинКонсалтингК" (финансово-консультационная компания фонда "Дар"), которая за бесценок купила 20 гектаров рублевской земли у Администрации президента, а еще предоставляла землю в ипотеку агрокомплексу "Мансурово".
Одна из квартир, принадлежащих "Дару", особенно хороша. Там, согласно описанию на официальном сайте, есть парадная мраморная лестница, мраморный камин, внутренний лифт и даже помещение для персонала с отдельным входом.
Рыночную стоимость собственности фонда "Дар" в этом доме оценить несложно. Согласно сайту агентства, которое продает квартиры в этом доме, средняя цена за квадратный метр в нем составляет примерно 520 тысяч рублей. Умножаем на 1830 м², принадлежащих "Дару", и видим, что стоимость равняется почти миллиарду рублей.
Отдельное удивление вызывает тот факт, что некоторые квартиры "Дара" выставлены на продажу. Фонд "Дар", напоминаем, является некоммерческим фондом. Продажа квартир на рыночных условиях вообще никак не вписывается в уставную деятельность такой организации.
Еще раз обратим внимание: фонд "Дар" и компания "Цертум-Инвест" контролируются одними и теми же людьми и близко связаны лично с Медведевым.
Мы не знаем, что произойдет с квартирами в этом особняке. Возможно, в одну из них поселится сам Медведев, его друзья или родственники. Может быть, их, как обычно, перепишут на какой-нибудь новый фонд с многозначительным названием вроде "Фонд охраны мраморных лестниц и автомобильных лифтов Санкт-Петербурга".
Компания "Цертум-Инвест", возглавляемая бывшим директором фонда "Дар" и учеником Ильи Елисеева Филиппом Полянским, приобрела в Санкт-Петербурге исторический особняк. Спустя три месяца она передала его фонду "Дар". Особняк был перестроен в элитный дом, состоящий из 29 квартир. Квартиры и помещения распределили по связанным компаниям. Шесть из них общей стоимостью миллиард рублей находятся в собственности фонда "Дар". 23 оказались в собственности "Цертум-Инвеста". Коммерческое помещение на первом этаже особняка занимает компания ФКК, находящаяся в собственности Фонда поддержки зимних олимпийских видов спорта и ранее давшая агрокомплексу "Мансурово" землю в ипотеку.
Глава десятая
в которой мы выясняем, как Медведев инвестирует в стартапы
В нашем распоряжении есть еще одно доказательство причастности самого Медведева к этой монструозной схеме с десятками юридических лиц. Несомненно, основная задача всех благотворительных коррупционных хитросплетений - получение в собственность многомиллиардных объектов вроде Миловки или Псехако, захват госсобственности. Однако не может же человек довольствоваться только материальными ценностями, он хочет чего-то и для души. Дмитрий Медведев уж точно производит впечатление такого человека.
Наше доказательство связано все с той же фирмой "Цертум-Инвест", купившей с аукциона питерский дворец Кушелева-Безбородко. В ходе нашего расследования мы обнаружили небольшую новостную заметку о том, что АФК "Система" и "Цертум-инвест" вложились в компанию WayRay.
Учитывая, что о "Цертум-Инвесте" практически нет никаких новостей, это сообщение, конечно, привлекло наше внимание. WayRay - российский стартап, который делает навигационные системы с дополненной реальностью. Как вообще может пересекаться петербургский девелопер, покупатель исторического особняка на Неве, с IT-стартапом?
Это одна из тех ситуаций, когда самая невероятная и абсурдная версия оказывается верной.
Медведеву на конференции понравился гаджет, и подконтрольная ему фирма тут же вложила средства в компанию-производителя. Это лишний раз подтверждает тот факт, что "Цертум-Инвест" тесно связан с премьером и действует в его личных интересах.
Компания "Цертум-Инвест", купившая особняк Кушелева-Безбородко в Санкт-Петербурге и передавшая его фонду "Дар", инвестировала средства в неизвестный IT-стартап, который ранее понравился Дмитрию Медведеву. Мы считаем это очередным доказательством того, что описанная нами сложная система некоммерческих фондов, управляющих компаний, однокурсников и родственников имеет единственную цель - обслуживать интересы Медведева. Интересы, как у любого человека, абсолютно разные - от загородных дач до гаджетов и покупки кроссовок.
Глава одиннадцатая
в которой мы наконец-то обнаруживаем у Медведева офшор и узнаем, что он там прячет
Напоследок мы припасли кое-что интересное. Читая наше расследование, вы могли подумать, что Медведев хоть и коррупционер, но патриотичный: офшоров у него нет, и дворцы он строит в России, а не за границей. Это заблуждение, и сейчас мы покажем вам, почему.
Год назад, то есть приблизительно тогда, когда закончилась реконструкция усадьбы Кушелева-Безбородко, единственный учредитель "Цертум-Инвеста" Филипп Полянский (он же - ученик Елисеева и бывший директор фонда "Дар") передал 30%-ую долю в этой фирме кипрскому офшору.
Офшор Solarest полностью принадлежит номинальной компании Waidelotte Nominees. Обычно на этом расследование обрывается. Номиналы на то и номиналы - они получают деньги за сокрытие настоящих собственников. Реальные владельцы известны только им, а документы хранятся в потайном сейфе где-нибудь в Никосии.
Однако кипрский номинал-владелец офшора Solarest все же привлек к себе наше внимание: это не крупная или известная фирма, у них нет сайта, они не рекламируют свои услуги и управляются двумя русскими директорами. Такой номинал создает впечатление "карманной" компании, специально учрежденной для оформления нескольких конкретных фирм в офшорной зоне.
Waidelotte также управляет другим офшором - Furcina Limited. Когда мы посмотрели, кому эта компания принадлежит на 100%, мы почти не удивились. Илья Елисеев - все тот же член совета директоров Газпромбанка, сокурсник, управитель всех фондов и главное доверенное лицо Медведева.
У офшора Елисеева в России мы обнаружили дочернюю фирму ООО "Инвестиционное содружество". Она, вне всяких сомнений, входит в структуру медведевской империи фондов. Например, сайт этого ООО зарегистрирован на того же человека, на которого зарегистрированы сайты фондов "Градислава" и "Соцгоспроект".
Основным видом деятельности ООО "Инвестиционное содружество", согласно уставным документам, является "аренда и лизинг водных транспортных средств и оборудования". Звучит многообещающе.
Мы стали изучать выданные этому ООО лицензии и среди прочего нашли сертификат на яхту модели Princess 85 MY. Стоит такая яхта около 5 миллионов долларов (по курсу 2009 года около 150 миллионов рублей).
Узнать, как называется яхта, труда не составляет - в 2009 году Роскомнадзор выдал "Инвестиционному содружеству" две лицензии на радиостанции и указал, на каком судне они будут использоваться.
Яхта называется "Фотиния", лицензия действительна с декабря 2009 года.
Безотлагательно начинаем искать эту яхту на российских просторах. Находим фотографию 2014 года и видим на ней это самое судно, пришвартованное - где бы вы думали? В Плесе, на пирсе усадьбы Миловка, той самой секретной дачи Медведева!
Но это еще не все. Через таможенные документы у ООО "Инвестиционное содружество" мы нашли еще одну яхту. Она совсем новая и гораздо более дорогая.
Модель Princess 32M. Стоимость - 11 миллионов долларов (по курсу на момент покупки это 630 миллионов рублей, а с таможенными сборами 865 миллионов). Ввезена летом 2015-го и называется… "Фотиния"! Второй своей яхте Медведев дал точно такое же имя.
Давайте внимательно изучим яхту и запомним, как она выглядит, иначе как мы потом узнаем ее, тоже пришвартованную около усадьбы Миловка в Плесе в июле этого года?
Мы убеждены, что обе эти яхты общей стоимостью 16 миллионов долларов, оформленные на офшор лучшего друга Медведева Ильи Елисеева, в разное время принадлежали премьеру. На эту мысль наводит нас и название обеих яхт - "Фотиния".
Фотиния - церковный вариант имени Светлана. В православии имя Светлана долго считалось запрещенным и при крещении его меняли на Фотиния. Так что обе яхты названы в честь Светланы. Удивительное совпадение!
Мы решили подробнее изучить историю новой яхты и запросили у специализированной компании архив передвижений судов, чтобы узнать, где она плавала.
Началом эксплуатации яхты можно считать 17 июня 2015 года. Это ровно одна неделя с момента прохождения таможни. В этот день у яхты включили AIS. С этого момента и по сей день яхта четыре раза плавала в Плес: в июле и сентябре 2015-го, а также в июле и сентябре 2016-го. Сентябрьские визиты совпадают с днем рождения Медведева - он у него 14 сентября, а в июле, видимо, у премьер-министра просто открывается дачный сезон.
Несколько раз яхта совершала прогулки по окрестностям Санкт-Петербурга и Москвы. В Питере она базируется в Центральном яхт-клубе и стоит вот в этой точке, в Москве швартуется в Центральном спортивном клубе Военно-морского флота.
Кипрский офшор, принадлежащий самому доверенному лицу Дмитрия Медведева - Илье Елисееву, является владельцем двух морских яхт, общей стоимостью 16 миллионов долларов. Мы видим их пришвартованными возле усадьбы Миловка в Плесе, которая является резиденцией Медведева. Обе яхты названы "Фотиния", что является церковным аналогом имени Светлана. Так зовут жену Дмитрия Медведева. Нынешней более дорогой яхтой пользуются не очень часто, но все случаи пользования связаны с Медведевым. Если предположить, что судно на самом деле принадлежит другу Медведева Илье Елисееву, то нам придется допустить, что он неотступно преследует премьер-министра, живет у него на даче и совершает с ним вместе все речные прогулки.
Глава двенадцатая
в которой мы рассказываем об итальянском винограднике Медведева
Яхты не единственное приобретение Медведева, записанное на офшор Furcina LTD. Через эту компанию мы нашли еще один крайне интересный объект - в Италии.
В кипрском реестре каждый может получить годовой отчет этой Furcina. В отчете указана интересная деталь: в 2012 году этот офшор купил 100% итальянской компании FATTORIA DELLA AIOLA S.r.l., которая владеет и управляет собственными виноградниками и производством вина в Тоскане.
Сумма покупки - почти 10 миллионов долларов. За эту сумму офшору достался 1 миллион квадратных метров тосканских виноградников, оливковых рощ и лесов. А также несколько тысяч квадратных метров производственных помещений и даже старинная вилла с 30 комнатами.
Рассмотрим это прекрасное приобретение.
У винодельни есть свой сайт с русскоязычной версией. В разделе "История компании" прямо написано, что в 2012 году компанию выкупили российские предприниматели и начали масштабное обновление.
Виноградники были приобретены в июне 2012 года.
За три месяца до этого, в марте 2012-го, Светлана Медведева по странному стечению обстоятельств отдыхала в итальянском отеле Grand Hotel La Pace, тоже в Тоскане. Гостиницу, по словам очевидцев, закрыли для всех остальных посетителей. Сама Медведева подтвердила факт поездки и заявила, что "отдыхает на свои".
Не очень понятно, какие "свои" она имеет в виду. Светлана Владимировна Медведева заработала с 2008 по 2015 год 0 (ноль) рублей.
То, что в 2012 году жена президента Медведева присматривала в Тоскане винодельню, всего лишь гипотеза. Однако в пользу юридических связей тосканского виноградника и фирм Медведева свидетельствует один неопровержимый факт. Главным управляющим винодельни был назначен русский директор Сергей Ступницкий.
Это тот самый Сергей Ступницкий, который ранее был директором уже известного нам "Скалистого берега" - виноградников под Анапой.
Напомним, что 24% "Скалистого берега" принадлежат медведевскому фонду "Соцгоспроект", а 76% - ЗАО "Техинпро", возглавляемому человеком, на имя которого Медведев заказывает себе одежду и кроссовки.
В 2012 году тот же самый офшор, на который оформлена яхта Дмитрия Медведева, приобрел винодельню в итальянской Тоскане. За 10 миллионов долларов "русским инвесторам" достались 100 гектаров виноградников и оливковых рощ, винное производство и даже старинная вилла. После покупки управляющим винодельни стал Сергей Ступницкий - человек, до этого работавший директором другой винодельни, связанной с премьер-министром: анапского "Скалистого берега".
Глава тринадцатая
в которой мы расскажем, как работает коррупционная система Медведева и откуда берутся деньги
Шикарные резиденции, виноградники, сельскохозяйственные комплексы - все это требует денег. Откуда они берутся? Кто обслуживает все эти объекты? Это самые интересные вопросы, но найти на них ответы обычно невозможно. Тем не менее, изучив сотни страниц отчетностей и десятки судебных дел, мы смогли хотя бы частично восстановить схему финансирования и управления имуществом Медведева.
Первый и главный вопрос. Откуда деньги? Источников несколько.
Во-первых, это сырьевые олигархи. Акционеры "Новатэка" Леонид Михельсон и Леонид Симановский внесли в уставный капитал фонда "Дар" 33 миллиарда рублей. Другой сырьевой олигарх - Алишер Усманов - внес вклад в натуральном эквиваленте: усадьбой в Знаменском на Рублевке. Его вложение равняется 5 миллиардам рублей.
Итого 38 миллиардов рублей в прямом смысле подаренных денег.
Во-вторых, это кредиты. Один из главных финансовых инструментов Медведева - управляющая компания фонда "Дар". Через УК "Дар" проходят гигантские суммы, которые она потом перераспределяет между элементами всей схемы, описанной в нашем расследовании.
Эта фирма находится в 100% собственности фонда "Дар", а управляется номиналом Виталием Головачевым (который также выступает владельцем "Соцгоспроекта" и Фонда поддержки зимних олимпийских видов спорта).
Откуда в УК "Дар" поступают эти гигантские суммы? Разгадка обнаружилась в ранней отчетности Газпромбанка. Не позднее 2007 года Газпромбанк выдал УК "Дар" кредит на сумму 11 млрд рублей ($463 млн). Только представьте, полмиллиарда долларов выдано управляющей компании некоммерческого фонда! Это настолько большая сумма, что УК "Дар" на два года стала крупнейшим заемщиком Газпромбанка, обогнав по размеру займа такие компании, как УГМК и "Стройгазконсалтинг".
Такая поддержка Газпромбанка объясняется очень просто. Главное доверенное лицо Медведева Илья Елисеев - заместитель председателя правления этого банка.
Крупные кредиты получала также фирма "Цертум-Инвест", которая купила и перестроила дворец графа Кушелева-Безбородко в Петербурге. Дочерняя компания "Башнефти" АО "ОНК" выдала "Цертум-Инвесту" 1,7 миллиарда рублей. Финансово-консультационной компании фонда "Дар" (ФинКонсалтингК или ФКК), знакомой нам по ипотеке земель в Мансурово и по захваченным владениям в деревне Маслово на Рублевке, тоже достались деньги "Башнефти" (ОНК), но меньше - в районе 1 миллиарда рублей.
В финансовой отчетности других медведевских фирм мы видим еще несколько кредитов. К сожалению, по ним кредитор неизвестен, но зато мы знаем суммы. Так, например, кредиторская задолженность агрокомплекса "Мансурово" - 4,9 миллиардоа рублей. У ФКК тоже кредитов предостаточно - 12,5 миллиарда.
Складываем вместе кредиты - 31 миллиард. Вместе с деньгами, полученными от олигархов, объем средств, вращающихся между медведевскими фондам и компаниями, - почти 70 миллиардов рублей.
Следующий вопрос - как тратятся эти деньги? Куда они тратятся, мы уже знаем - на недвижимость, яхты и прочие развлечения Дмитрия Анатольевича.
Управляющая компания "Дар" получает кредит от Газпромбанка, переводит деньги в Финансово-консультационную компанию фонда "Дар", та передает их дальше - на офшор, а офшор уже тратит на покупку яхт и виноградников.
Тут стоит отметить, что собственник офшора Илья Елисеев оказывается в крайне щекотливой ситуации. Ведь деньги в начале цепочки были выданы Газпромбанком, где он работает заместителем председателя правления, а в конце оказались у офшора, который Елисееву принадлежит на 100%.
Кто обслуживает имущество Медведева?
Еще один интересный вопрос - как такая махина управляется. Десятки юридических лиц, абсолютно разные активы от дач до стартапов, географический разброс на шесть регионов.
Мы нашли компанию, которая централизованно управляет имуществом Медведева. И речь идет не о финансовых аспектах, а о бытовых. Эта фирма - управляющая компания "Меритаж".
Дача в Плесе, усадьба на Рубевке, подаренная Усмановым, секретная горная дача в Псехако, земли в Утрише, Ольгинке и подмосковной деревне Маслово, анапские виноградники, дворец графа, переделанный в квартиры с автомобильными лифтами, агро-бизнес и яхты - все это обслуживается из единого центра. Финансирование тоже централизовано. Пожертвования, взносы, кредиты распределяются управляющими компаниями фонда "Дар", деньги выводятся на офшор, чтобы их потратили на яхты и итальянские виноградники. Десятки юридических лиц, не связанных на первый взгляд, на самом деле объединены общими сотрудниками и адресами, недвижимость часто оказывается записана на одних и тех же людей, но единственный элемент, объединяющий все это в систему, - Дмитрий Анатольевич Медведев.
Глава последняя
в которой Алексей Навальный огласит мораль и выводы (коротко)
Нашему расследованию пора подводить итог, и он очень грустный.
Бывший президент, действующий премьер-министр, лидер правящей партии "Единая Россия" почти открыто создал коррупционную сеть благотворительных фондов, через которую получает взятки от олигархов и маниакально строит себе дворцы и дачи по всей стране. Покупает яхты и средневековые замки за границей.
Он особо не скрывается. В обслуживании схем Медведева и его недвижимости задействованы тысячи людей. Эти секретные дворцы охраняют государственные спецслужбы.
То есть, по сути, секреты хранят только от нас с вами - от народа России, за чей счет все и построено, а внутри самой власти все все знают.
И Медведев может воровать так много и так открыто, потому что и Путин делает то же самое, только в еще большем масштабе. Потому что в правительстве все это делают. Потому что руководители и судов, и прокуратуры, и спецслужб делают то же самое - становятся миллионерами и миллиардерами за счет коррупции.
И это главный вывод нашего расследования: система прогнила настолько, что в ней уже вообще нет здоровых частей.
https://rucompromat.com//articles/on_vam_ne_dimon/

Newstes.ru, Москва, 2 марта 2017
ФБК ПОТРЕБОВАЛ ОТ СК ВОЗБУДИТЬ УГОЛОВНОЕ ДЕЛО В ОТНОШЕНИИ МЕДВЕДЕВА
Автор: Вольцев Алексей
Директор фонда борьбы с коррупцией (ФБК), созданного оппозиционером Алексеем Навальным, Роман Рубанов направил в четверг в Следственный комитет России заявление о возбуждении уголовного дела в отношении премьер-министра Дмитрия Медведева страны и бизнесмена Алишера Усманова по ст. 290 УК (получение взятки) и ст. 291 УК (дача взятки) соответственно. Ранее ФБК опубликовал свое самое масштабное расследование, главным героем которого стал именно глава кабмина.
 В заявлении, с которым уже ознакомились "Ведомости", говорится о том, что в августе 2010 года Фонду поддержки социально значимых государственных проектов, "который организован и управляется Дмитрием Медведевым", Усманов безвозмездно по договору пожертвования имущества и договору дарения недвижимого имущества передал земельный участок в селе Знаменское Московской области с жилым домом.
 Председателем наблюдательного совета фонда является однокурсник Медведева Илья Елисеев, гендиректором - еще один однокурсник, Алексей Четвертков. Оценочная рыночная стоимость имущества - 5 млрд рублей, говорится в заявлении.
 - ФБК опубликовал самое масштабное расследование - об усадьбах, яхтах и виноградниках Медведева 
- Тимакова назвала расследование Навального "пропагандистским выпадом оппозиционного персонажа" 
- Производитель вина в Тоскане о связях с Медведевым: "Насколько я знаю, никаких связей нет" 
"Поскольку предпринимательская деятельность Усманова А. Б. существенно связана с государственными контрактами, а также с нормативными и ненормативными правовыми актами, принятыми Медведевым Д. А. в отношении аффилированных с Усмановым А. Б. юридических лиц, имеются основания полагать, что вышеуказанная передача недвижимого имущества стоимостью 5 млрд руб. является взяткой", - предполагается в тексте заявления.
 По словам самого Рубанова, заявления о возбуждении уголовного дела были направлены через электронную приемную СКР (там им, по информации Рубанова, присвоены номера 473586 и 473584). По его словам, позднее он отправит и бумажное письмо с заявлениями на адрес главы СКР Александра Бастрыкина. Аналогичные заявления уже были отправлены Рубановым в МВД, Министерство юстиции и на имя начальника управления президента по вопросам противодействия коррупции Олега Плохого.
 Тем временем пресс-секретарь Медведева уже прокомментировала появившийся в интернете фильм Навального о премьер-министре. "Материал Навального носит ярко выраженный предвыборный характер, о чем он сам говорит в конце ролика. Комментировать пропагандистские выпады оппозиционного и осужденного персонажа, заявившего, что он уже ведет какую-то предвыборную кампанию и борется с властью, бессмысленно", - пояснила Наталья Тимакова (цитата по "Интерфакс").
 Председатель правления Института современного развития Игорь Юргенс, в свою очередь, выразил сомнение в том, что Навальный преследует политические цели, публикую расследование о Медведеве.
 "Сколько уже было расследований Навального в отношении Сечина, Бастрыкина и многих других - никаких последствий они не повлекли. Не думаю, что за этим расследованием стоит какая-то политическая цель, кроме того, что Навальный готовится стать кандидатом в президенты. Для Медведева никаких последствий, безусловно, не будет", - приводит его слова телеканал "Дождь".
 "Наоборот, будет логика "оппозиция и враги нападают - значит, он один из наших". Я бы не рассматривал это расследование как внутривидовую борьбу. Во-первых, у Навального, я думаю, нельзя заказать. Я надеюсь, что он по-прежнему искренний борец. А во-вторых, те, кто потенциально могут претендовать на это место, никогда не ступят на этот путь, - это слишком для них опасно", - добавил он.
 В четверг ФБК опубликовал самое масштабное расследование. Главным героем разоблачительной публикации стал ближайший соратник президента страны, премьер-министр РФ Дмитрий Медведев. В материале "Он вам не Димон" речь идет об элитной недвижимости, земельных участках, яхтах, агрокомплексах и винодельнях, которые нашлись у высокопоставленного политика.
 Расследование ФБК вылилось в почти 50-минутный фильм о богатствах Медведева, нажитых, как утверждают в фонде, на "пожертвования" олигархов и кредиты госбанков. Видео опубликовано на канале Навального на YouTube. Текстовая версия размещена на русском и английском языках.
 ФБК напоминает, что по такой схеме Медведев владеет дачей в Плесе, расследование о которой фонд опубликовал еще в сентябре прошлого года. Тогда выяснилось, что объект охраняется ФСО и над ним есть бесполетная зона.
 Всего, по данным ФБК, в фонды Медведева было переведено как минимум 70 миллиардов рублей деньгами и имуществом. На эти средства, в частности, были построены и содержатся поместье и агрокомплекс премьера в Мансурово, горная резиденция Псехако в Сочи, виноградники в Анапе и Тоскане (Италия), усадьба Миловка в Плесе Ивановской области. 
По материалам: newsru.com 
ФБК потребовал от СК возбудить уголовное дело в отношении Медведева
ФБК потребовал от СК возбудить уголовное дело в отношении Медведева
http://newstes.ru/2017/03/02/fbk-potreboval-ot-sk-vozbudit-ugolovnoe-delo-v-otnoshenii-medvedeva.html

Телеканал Дождь (tvrain.ru), Москва, 2 марта 2017
"ТАЙНАЯ ИМПЕРИЯ МЕДВЕДЕВА": ЧТО И КАКИМ ОБРАЗОМ ДОКАЗАЛ НАВАЛЬНЫЙ
Фонд борьбы с коррупцией Алексея Навального опубликовал расследование, в котором утверждает, что премьер-министр Дмитрий Медведев через подставные фонды и доверенных лиц владеет несколькими усадьбами по всей России, яхтами, квартирами, агрокомплексом и винодельнями в России и Италии. Расследование ФБК, по словам Навального, стало самым масштабным в истории фонда: в нем фигурируют более 20 различных компаний, 20 предпринимателей и порядка 10 объектов недвижимости. Структура собственности очень запутанная, но доказательства, по словам Навального,"неоспоримы". Впрочем, пресс-секретарь Медведева Наталья Тимакова заявила, что расследование ФБК носит "ярко-выраженный предвыборный характер". Дождь собрал главные тезисы из расследования.
Что ФБК связал с Медведевым
ФБК утверждает, что Медведеву принадлежат несколько усадеб, особняки, яхты и виноградники. Все имущество оформлено на некоммерческие фонды и управляется близкими к премьер-министру людьми, его однокурсниками и родственниками. Всего ФБК насчитал порядка десяти объектов недвижимости.
Усадьба площадью 4,3 гектара с основным домом в 3000 квадратных метров, гостевым домом 750 квадратных метров и различными другими постройками находится в поселке Знаменское Одинцовского района. Исходя из цен соседних домов, ФБК оценил усадьбу в пять миллиардов рублей. По данным ФБК, в 2010 году эту недвижимость фонду " Соцгоспроект " (его ФБК связывает с Медведевым) подарил миллиардер Алишер Усманов.
Комплекс "Дом приемов официальных гостей " Псехако "" находится в Красной поляне и был построен как олимпийский объект. В усадьбе площадью четыре гектара располагается несколько построек, в том числе главный дом площадью 4000 квадратных метров. Здесь также есть и спа-комплекс площадью тысяча квадратных метров с паровыми комнатами, саунами, солевым гротом, "душем впечатлений" и бассейном с аттракционами. Усадьба принадлежит Фонду поддержки олимпийских видов спорта. В финансовой отчетности фонд оценивает ее в 2,6 миллиарда рублей. ФБК утверждает, что эта сумма занижена, а реальная стоимость приближается к семи миллиардам рублей.
Агрокомплекс " Мансурово " расположен в Курской области. Это 27 тысяч гектаров земли, более 3000 голов рогатого скота, свиноферма, конезавод, молочное производство и сотни единиц техники. Там же в Курской области находится усадьба площадью около 240 000 квадратных метров с главным домом 1500 квадратных метров, гостевым домом, двумя вертолетными площадками и спортивным кортом. После строительства резиденции в Мансурово провели газопровод, сделали дороги, школу, почту, построили медпункт, а также возвели две церкви - большой храм и часовню, которая стоит на месте семейного дома Медведева.
Виноградники на берегу Черного моря. По данным ФБК, их разбили на 100 гектарах земли рядом с Анапой, которую в 2010 году купила связанная с Медведевым компания "Скалистый берег". 
Виноградники в Тоскане. По данным ФБК, в 2012 году они были приобретены связанной с премьером компанией за 10 миллионов долларов. Куплены были виноградники и оливковые рощи площадью 100 гектаров, винное производство и старинная 30-комнатная вилла площадью 1500 квадратных метров.
Особняк графа Кушелева-Безбородко в Санкт-Петербурге. После продажи в 2009 году в доме шел ремонт, позднее здание стало элитным клубным домом на 20 квартир, где есть бассейн, спа-комплекс, а в некоторых квартирах лифт для автомобиля. Стоимость квадратного метра достигает 520 тысяч рублей. Связанному с Медведевым фонду принадлежат квартиры стоимостью почти миллиард рублей, считат ФБК.
ФБК связал с премьер-министром две яхты общей стоимость около миллиарда рублей. Обе называются "Фотиния" (Фотиния - это церковный вариант имени Светлана). Обе яхты швартовались у усадьбы Миловка в Плесе, которую ФБК называет дачей Медведева. С одной из этих яхт Медведев дважды с воды наблюдал за праздником выпускников в Санкт-Петербурге "Алые паруса".
Во время президентского срока Медведева управление делами президента продало два гектара земли на Рублевском шоссе фирме, возглавляемой, по данным ФБК, однокурсником Медведева. Позднее землю переоформили в собственность дочерней структуры фонда "Дар". Кадастровая стоимость участка 601 миллион рублей, его продали за 18 миллионов. В 2014 году прокуратура Подмосковья в суде пыталась обжаловать сделку, но затем производство прекратилось. 
Про "Дачу Медведева" в Плесе ФБК делал отдельное расследование. Тогда фонд предполагал, что возвести такой комплекс площадью 80 гектаров стоит от 25 до 30 миллиардов рублей:
Как ФБК доказывают связь с Медведевым
Схема ФБК 
ФБК утверждает, что Медведев связан с контролируемыми им объектами через коммерческие благотворительные фонды. Всего в расследовании упоминаются более 20 различных фондов и компаний. 
Фонд " Соцгоспроект "
На "Фонд поддержки социально значимых государственных инициатив" (" Соцгоспроект "), по утверждению ФБК, записываются "секретные активы Медведева". Согласно выписке из Росреестра, этому фонду полный тезка миллиардера Алишера Усманова подарил усадьбу на Рублевке за пять миллиардов рублей. Этот фонд выступает совладельцем компании "Скалистый берег", которой принадлежат виноградники в Анапе. Ему же принадлежит одно из предприятий агрокомплекса в Курской области. Руководит фондом однокурсник Медведева Алексей Четвертков, наблюдательный совет возглавляет Илья Елисеев, а "номинальным владельцем" выступает сотрудник одной из структур фонда "Дар" Головачев.
Фонды "Дар" и "Градислава"
Елисеев также занимает пост председателя набсовета фонда "Дар". Этому фонду принадлежала "дача Медведева" в Миловке, которую фонд позднее передал другой организации - фонду "Градислава". Согласно выписке из Росреестра, до 2014 года на "Дар" была оформлена усадьба в Сочи, а также шесть квартир в дворце в Санкт-Петербурге общей стоимостью миллиард рублей.
Акционеры " Новатэка " Леонид Михельсон и Леонид Симановский внесли в уставной капитал фонда 33 миллиарда рублей, Алишер Усманов подарил ему усадьбу. В 2011 году " Газпромбанк " (где работает Елисеев) выдал управляющей компании "Дар" кредит на сумму 11 миллиардов рублей. Еще порядка 20 миллиардов рублей связанные с фондом структуры набрали небольшими займами.
Фонд поддержки зимних олимпийских видов спорта
Фонду поддержки зимних олимпийских видов спорта "Дар" подарил горную усадьбу в Красной Поляне. Наблюдательный совет фонда возглавляет Илья Елисеев, "номинальный собственник" - сотрудник структур фонда "Дар" Виталий Головачев.
"Управляющая компания Меритаж "
УК " Меритаж ", как утверждает ФБК, принадлежит номинальному владельцу " Соцгоспроекта " и Фонда поддержки зимних олимпийских видов спорта Виталию Головачеву. Эта компания, по данным ФБК, занимается наймом сотрудников для фонда "Дар", агрокомплекса " Мансурово ", дачи в Плесе и благотворительного фонда жены Медведева. 
Дмитрий Медведев напрямую не связан ни с одним из перечисленных фондов или компаний. Однако в ФБК считают, что друзья и одногруппники Медведева, управляющие всем вышеописанным имуществом, исключительно номинальны, а настоящий бенефициар этих активов - лично премьер-министр.
Ключевым персонажем расследования Навальный называет Владимира Дьяченко. О его связи с Медведевым ФБК узнал после публикации хакерами взломанной переписки Медведева. Из нее выяснилось, что на адрес компании Дьяченко и его имя премьер заказывает товары из интернет-магазинов. Дьяченко является директором фирмы, которой принадлежат 75% в агрокомплексе " Мансурово " и 75% в виноградниках в Анапе. 
То, что Медведев регулярно посещает усадьбы, перечисленные в расследовании, подтверждают местные жители, это следует из инстаграма премьера, в некоторых случаях это подтверждают и "номинальные владельцы" усадеб. В случае с яхтами ФБК приводит данные геолокации яхты, фотографии из СМИ и так же посты из инстаграма Медведева, которые совпадают по времени. 
"Десятки юридических лиц, не связанных на первый взгляд, на самом деле объединены общими сотрудниками и адресами, недвижимость часто оказывается записана на одних и тех же людей, но единственный элемент, объединяющий все это в систему, - Дмитрий Анатольевич Медведев", - пишет ФБК.
Пресс-секретарь Дмитрия Медведева Наталья Тимакова заявила, что расследование ФБК носит "ярко-выраженный предвыборный характер". "Комментировать пропагандистские выпады оппозиционного и осужденного персонажа, заявившего, что он уже ведет какую-то предвыборную кампанию и борется с властью, бессмысленно", - сказала Тимакова.
"Он вам не Димон": расследование фонда Навального о "тайной империи" Медведева 
Фото: Reuters 
https://tvrain.ru/articles/tajnaja_imperija_medvedeva_chto_i_kakim_obrazom_dokazal_navalnyj-428839/

NewsRu.com, Москва, 2 марта 2017
ФБК ПОТРЕБОВАЛ ОТ СК ВОЗБУДИТЬ УГОЛОВНОЕ ДЕЛО В ОТНОШЕНИИ МЕДВЕДЕВА
Директор фонда борьбы с коррупцией (ФБК), созданного оппозиционером Алексеем Навальным, Роман Рубанов направил в четверг в Следственный комитет России заявление о возбуждении уголовного дела в отношении премьер-министра Дмитрия Медведева страны и бизнесмена Алишера Усманова по ст. 290 УК (получение взятки) и ст. 291 УК (дача взятки) соответственно. Ранее ФБК опубликовал свое самое масштабное расследование, главным героем которого стал именно глава кабмина.
 В заявлении, с которым уже ознакомились "Ведомости", говорится о том, что в августе 2010 года Фонду поддержки социально-значимых государственных проектов, "который организован и управляется Дмитрием Медведевым", Усманов безвозмездно по договору пожертвования имущества и договору дарения недвижимого имущества передал земельный участок в селе Знаменское Московской области с жилым домом.
 Председателем наблюдательного совета фонда является однокурсник Медведева Илья Елисеев, гендиректором - еще один однокурсник, Алексей Четвертков. Оценочная рыночная стоимость имущества - 5 млрд рублей, говорится в заявлении. 
 - Тимакова назвала расследование Навального "пропагандистским выпадом оппозиционного персонажа" 
 - Производитель вина в Тоскане о связях с Медведевым: "Насколько я знаю, никаких связей нет" 
"Поскольку предпринимательская деятельность Усманова А. Б. существенно связана с государственными контрактами, а также с нормативными и ненормативными правовыми актами, принятыми Медведевым Д. А. в отношении аффилированных с Усмановым А. Б. юридических лиц, имеются основания полагать, что вышеуказанная передача недвижимого имущества стоимостью 5 млрд руб. является взяткой", - предполагается в тексте заявления.
 По словам самого Рубанова, заявления о возбуждении уголовного дела были направлены через электронную приемную СКР (там им, по информации Рубанова, присвоены номера 473586 и 473584). По его словам, позднее он отправит и бумажное письмо с заявлениями на адрес главы СКР Александра Бастрыкина. Аналогичные заявления уже были отправлены Рубановым в МВД, Министерство юстиции и на имя начальника управления президента по вопросам противодействия коррупции Олега Плохого.
 Тем временем пресс-секретарь Медведева уже прокомментировала появившийся в интернете фильм Навального о премьер-министре. "Материал Навального носит ярко выраженный предвыборный характер, о чем он сам говорит в конце ролика. Комментировать пропагандистские выпада оппозиционного и осужденного персонажа, заявившего, что он уже ведет какую-то предвыборную кампанию и борется с властью, бессмысленно", - пояснила Наталья Тимакова (цитата по "Интерфакс" ).
 Председатель правления Института современного развития Игорь Юргенс, в свою очередь, выразил сомнение в том, что Навальный преследует политические цели, публикую расследование о Медведеве.
 "Сколько уже было расследований Навального в отношении Сечина, Бастрыкина и многих других - никаких последствий они не повлекли. Не думаю, что за этим расследованием стоит какая-то политическая цель, кроме того, что Навальный готовится стать кандидатом в президенты. Для Медведева никаких последствий, безусловно, не будет", - приводит его слова телеканал "Дождь".
 "Наоборот, будет логика "оппозиция и враги нападают - значит, он один из наших". Я бы не рассматривал это расследование как внутривидовую борьбу. Во-первых, у Навального, я думаю, нельзя заказать. Я надеюсь, что он по-прежнему искренний борец. А во-вторых, те, кто потенциально могут претендовать на это место, никогда не ступят на этот путь, - это слишком для них опасно", - добавил он.
 В четверг ФБК опубликовал самое масштабное расследование. Главным героем разоблачительной публикации стал ближайший соратник президента страны, премьер-министр РФ Дмитрий Медведев. В материале "Он вам не Димон" речь идет об элитной недвижимости, земельных участках, яхтах, агрокомплексах и винодельнях, которые нашлись у высокопоставленного политика.
 Расследование ФБК вылилось в почти 50-минутный фильм о богатствах Медведева, нажитых, как утверждают в фонде, на "пожертвования" олигархов и кредиты госбанков. Видео опубликовано на канале Навального на YouTube. Текстовая версия размещена на русском и английском языках.
 ФБК напоминает, что по такой схеме Медведев владеет дачей в Плесе, расследование о которой фонд опубликовал еще в сентябре прошлого года. Тогда выяснилось, что объект охраняется ФСО и над ним есть бесполетная зона.
 Всего, по данным ФБК, в фонды Медведева было переведено как минимум 70 миллиардов рублей деньгами и имуществом. На эти средства, в частности, были построены и содержатся поместье и агрокомплекс премьера в Мансурово, горная резиденция Псехако в Сочи, виноградники в Анапе и Тоскане (Италия), усадьба Миловка в Плесе Ивановской области. 
http://newsru.com/russia/02mar2017/medvedevcase.html?utm_source=rss

Мировой кризис (worldcrisis.ru), Москва, 2 марта 2017
ОН ВАМ НЕ ДИМОН ИЛИ ВСЕ О "ТАЙНОЙ НЕДВИЖИМОСТИ" МЕДВЕДЕВА
Автор: Навальный Алексей
 Это была огромная работа, и сначала мы вообще не были уверены, что ее возможно сделать нашими силами. Но мы сделали. Нашли и засняли (!!!) все резиденции в России и за границей, отыскали чертовы неуловимые яхты и скрупулезно по геотегам, фото из инстаграма и архивным записям установили, где и кто на них плавал. Прятались от ФСО, охраняющей объекты. Провели сотни человеко-часов, анализируя соцсети и выискивая нужные фотографии. Перелопачивали документацию офшоров. Смотрели доменные имена. Отсмотрели буквально каждую фотографию главного героя за год, чтобы найти нужные кроссовки и рубашки (с этого вообще все и началось). Ездили в Тоскану снимать виноградники, а в Курскую область - коров.
Блин, да мы даже купили права на песню группы "Комбинация", чтобы вам веселее смотреть этот фильм.
С гордостью представляю самое большое расследование ФБК из сделанных до сих пор.
И, возможно, самое важное политически: речь идет о втором человеке в стране. Премьер-министре и бывшем президенте России. Главном и постоянном партнере Путина, самом доверенном его лице - он не побоялся ему страну передать на четыре года.
Он вам не Димон. Он серьезный дяденька-коррупционер.
https://www.youtube.com/watch?v=qrwlk7_GF9g
Дмитрий Анатольевич Медведев совсем не такой безобидный и комический персонаж, которым он кажется. Пусть вас не обманывает сон на заседаниях, бадминтон, или увлечение гаджетами.
Это весьма хитрый и алчный человек, явно слегка помешанный на резиденциях и элитной недвижимости и создавший ради владения ими одну из крупнейших коррупционных схем в стране. И, надо отдать ему должное, одну из самых изощренных.
Мы нашли, описали и документально доказали существование сети благотворительных и некоммерческих фондов, организованных доверенными лицами и родственниками Медведева. Слово "благотворительных" смущать не должно: получателями "помощи" тут является только Медведев и его семья.
Они используют фонды для того, чтобы получать на них "пожертвования" (читай: взятки) от олигархов и банков под госконтролем и тратить средства на покупку дворцов, яхт и виноградников в России и за рубежом.
И да - это очень хитро. Кому принадлежит, например, секретная дача Медведева в Плесе, о которой мы делали большое расследование? Формально - никому. Благотворительной организации - фонду Градислава, а значит, нет даже физических лиц - конечных собственников, ведь имущество некоммерческой организации принадлежит в итоге только ей, а даже не ее учредителям.
Фактически же все понимают: дача принадлежит Медведеву. Ее охраняет ФСО. Там расположено подразделение службы. Над плесской дачей даже есть официальная бесполетная зона.
То есть коррупционная схема основывается на создании благотворительной организации с надежным человеком (однокурсником, родственником) во главе. После чего можно смело накачивать организацию деньгами и покупать на них дворцы-яхты, не опасаясь, что кто-то ткнет в лицо бумажкой, где в графе "собственник" стоит твоя фамилия.
Только вот есть одна проблемка: надежных людей не может быть много. Если есть небольшое количество лиц, задействованных в организации, финансировании и управлении кучей благотворительных фондов, главный признак которых - владение имуществом премьер-министра Медведева, то все становится ясно: это коррупция.
Начав вот с этих кроссовок веселого цвета, 
мы установили и документально описали всю коррупционную империю Дмитрия Медведева, фонды, составляющие ее, и его ближайших доверенных лиц. 
Опираясь на опубликованную отчетность, мы утверждаем: на фонды Медведева были переведены как минимум 70 миллиардов рублей деньгами и имуществом.
Это
 - взятки от олигархов Усманова и Михельсона;
 - деньги Газпромбанка, который и ранее много раз был замечен в том, что работает "кошельком" для покрытия расходов высокопоставленных чиновников (см. "кейс Винокура" и "кейс зарплаты жены Сечина");
 - перечисления от других компаний (например "дочка" Башнефти).
На эти деньги построены, куплены и содержатся:
Родовое поместье и агрокомплекс Медведева в Мансурово: 
Мансурово
Горная резиденция "Псехако" в Сочи: 
Псехако
Виноградники в Анапе и Тоскане: 
Италия
Миловка, которую мы показали ранее: 
И многое другое, о чем мы рассказываем в нашем расследовании. В его видеоверсии. И в его подробной текстовой версии со всеми документами.
Здесь кратко расскажу только об одном эпизоде, которого достаточно, чтобы отправить и Медведева, и Усманова на скамью подсудимых.
Это вторая глава нашего повествования. Очень хороший пример того, насколько эти люди вообще не стесняются.
Это - рублевская резиденция, принадлежащая Медведеву. Один из самых дорогих объектов Подмосковья. Стоит около 5 миллиардов рублей. 
Рублевка
Формально принадлежит фонду "Соцгоспроект" - полностью идентичному фонду "ДАР", на который оформлена Миловка - дача Медведева в Плесе.
Знаете, как этот объект стоимостью 5 млрд оказался в медведевском владении?
Алишер Бурханович Усманов, один из самых богатых олигархов России с состоянием в 12,5 миллиардов долларов просто дарит медведевскому фонду и землю, и особняк.
Как это назвать? Правильно: взятка.
Именно так мы это и называем в своем заявлении о преступлении. И вообще, все это наше расследование и в целом, и разбитое на эпизоды будет превращено в заявления о преступлениях.
Да, мы понимаем, что сейчас власть сделает все, чтобы предотвратить любые шаги, которые обязаны предпринять правоохранительные органы. То есть повторится то, что было с Чайкой. Но, как говорится, в России надо жить долго. Рано или поздно мы своего добьемся и увидим всех персонажей на скамье подсудимых. А рядом с ними будут сидеть те, кто станет блокировать расследование сейчас.
Однако даже это сейчас не главное. Мы с вами отлично понимаем, что основные усилия Кремль бросит не на то, чтобы с "правоохранителями" работать (а то Чайка с Бастрыкиным сами не понимают, что делать), а на то, чтобы остановить распространение информации о расследовании.
Они на 100% контролируют свою обслугу в погонах, но общественное мнение и головы граждан контролировать не так легко. Да, конечно, зомбоящик, все дела, но тем не менее общими усилиями мы запросто пробьем брешь в картине мира среднего гражданина РФ.
Тем более, что рейтинги одобрения деятельности Медведева таковы, что видно: не всех подкупает его мнимая безобидность. Тут, конечно, важную роль сыграли его шедевральные "денег нет" и "если у учителей нет денег, то пусть идут в бизнес", и если мы в дополнение к этому наглядно покажем, куда же пошли деньги, которых нет, то многие наши сограждане найдут новые теплые слова и для лидера "Единой России" Медведева, и для его начальника Путина, покрывающего эту коррупцию.
Так что это сейчас ключевой момент: помогайте с распространением информации. Мы год назад выпускали "Чайку" и даже тогда, когда цензура бомбила в полный рост, было больше хотя бы интернет-СМИ, способных рассказать о расследовании.
Сейчас все стало гораздо хуже и тем важнее ваша роль. И еще раз хочу напомнить: вы - огромная сила. "Чайку" посмотрели 5 млн человек, а текст прочитали 821 тысяча человек. Из них до самого конца (герои!) - 459 тысяч (до конца!). Если бы каждый из прочитавших кинул ссылку в свои соцсети и отправил ее паре знакомых, то просмотров было бы не 5, а 50 миллионов. И не 15% населения знало о чем этот фильм, а 85%.
Давайте приложим к этому усилия совместно. Тем более, что тут такой привлекательный и понятный формат, со съемками с воздуха. Надо добиться, чтобы все те 20 миллионов человек, что за чертой бедности, посмотрели на квартиры Медведева с лифтами для автомобилей и ангелочками для каминов. 
Не попадайтесь в ловушку " зачем мне распространять эту ссылку, ее и так все видели ". Не все. Именно вашей ссылки, вашего комментария не хватает. Недостаточно просто сегодня кинуть это в фейсбук. Сегодня. А потом завтра. И для верности через два дня.
Пара имейлов. СМСка любимой бабушке. Письмо однокласснику с темой " глянь на замок Медведева в Италии ".
Кстати, хочу сказать, что в социальных сетях для более старшего возраста наглядный контент такого рода идет еще лучше. Ролик о медведевской Миловке на ютюбе имеет 4,2 миллиона просмотров, а на "одноклассниках" - 7 миллионов. Это при том, что мы сами на одноклассники его не выкладывали - народ сам растащил по аккаунтам.
Не хотите отправлять бабушке, а хотите знакомому иностранцу, нет проблем - вот описание расследования на английском языке.
Отдельный призыв к журналистам:
Во-первых, сколько можно бояться? Невозможно же всю жизнь провести, публикуя то, что нестрашно.
Во-вторых, это ваш трафик, ваши клики, ваши тиражи. Ничто так люди не читают, как расследования о коррупции с такой фактурой.
В-третьих, это ваш шанс сделать вашу профессию интересной и полезной. Каждый эпизод этого расследования может и должен быть дополнен своей историей. Комментарием заинтересованного лица. Просто походом на место события. Мы вскрыли только самое основное. Кто знает, может, вы прицепитесь к чему-то (как мы к кроссовкам) и найдете что-то такое, что сделает вас главным журналистам страны. Ваше имя на журфаках будут упоминать, говоря о том, как делать расследования.
В общем, дорогие все, помогайте. Наша работа не имеет смысл, если о ней не узнают миллионы. Это наш с вами совместный проект, и ваш вклад не менее важен.
Ну и не забывайте, о том, что мне нужны ваши подписи в поддержку выдвижения, Фонд борьбы с коррупцией существует и делает такие расследование только благодаря вашим пожертвованиям. Поддержите нас, если вы считаете, что мы делаем полезное дело.
Они объединяются и защищают друг друга, чтобы строить себе дворцы, а мы давайте действовать вместе, чтобы вернуть себе нашу страну.
 Сcылка > 
http://worldcrisis.ru/crisis/2617499

Alter Vision (altervision.org), Москва, 2 марта 2017
"ОН ВАМ НЕ ДИМОН": РАССЛЕДОВАНИЕ ФОНДА НАВАЛЬНОГО О "ТАЙНОЙ ИМПЕРИИ" МЕДВЕДЕВА
Фонд борьбы с коррупцией Алексея Навального опубликовал фильм-расследование, посвященные объектам недвижимости Дмитрия Медведева. Как утверждается в расследовании, на фонды, связанные с премьером, были переведены как минимум 70 млрд рублей деньгами и имуществом.
Краткий пересказ расследования ФБК читайте здесь, а разговор с Навальным - здесь
Продолжение: Пресс-секретарь Медведева назвала "пропагандистскими выпадами" расследование ФБК
Источник: "Он вам не Димон": расследование фонда Навального о "тайной империи" Медведева 
http://altervision.org/76019.html

Opentown.org, Москва, 2 марта 2017
ФИНАНСОВАЯ И ИМУЩЕСТВЕННАЯ ИМПЕРИЯ ДМИТРИЯ МЕДВЕДЕВА
источник: bolshoyforum.com
 • Друг Путина Трабер 
 • Коррупция в Кремле: Патрушев 
 • Коррупция замдиректора ФСБ 
 • Американский кошелек скромного миллиардера Дмитрия Медведева 
 • Как путлеровцы пилят в Транснефти 
 • Как Путин брал взятки 
 • Вороватая секретарша Путина 
 • Как руководство ФСБ украло миллиарды 
 • Вор Шойгу 
 • Банда генпрокурора РФ Юрия Чайки 
Фонд борьбы с коррупцией опубликовал расследование "Он вам не Димон", посвященное премьер-министру Дмитрию Медведеву. В 13 главах публикации рассказывается об элитной недвижимости премьера в России и за границей.
Так, по данным Фонда, дом и 4,3 гектара земли в поселке Знаменское недалеко от Рублево-Успенского шоссе Медведев получил в подарок от миллиардера Алишера Усманова. Стоимость участка и постройки ФБК оценил примерно в 5 миллиардов рублей.
Формально недвижимость записана на Фонд поддержки социально-значимых государственных проектов, наблюдательный совет которого возглавляет однокурсник Медведева Илья Елисеев. "Этот фонд не имеет никакого отношения к благотворительности и не ведет заметной деятельности. Управляют фондом те же люди, что и фондами "Дар" и "Градислава", владеющими резиденцией Медведева в Плесе и другими личными объектами премьер-министра", - говорится в расследовании.
Помимо этого, по данным ФБК, у Медведева есть усадьба площадью около 240?000 квадратных метров в деревне Мансурово Курской области. Резиденция оформлена в собственность агрокомплекса "Мансурово". Этим агрокомплексом и другими сельскохозяйственными предприятиями в Курской области управляют Елисеев, а также двоюродный брат премьер-министра Андрей Медведев.
Зимнюю резиденцию Медведева ФБК нашел в Красной Поляне. "На четырех гектарах заповедной земли располагается несколько построек, в том числе резиденция площадью 4 тысячи квадратных метров. Как и в истории с плесской дачей Медведева, на этапе олимпийской стройки аренда земли была оформлена на фонд "Дар". В конце 2014 года владение было пожертвовано никому не известному Фонду поддержки зимних олимпийских видов спорта", - говорится в расследовании. Наблюдательный совет фонда возглавляет Елисеев.
Помимо этого, как утверждается в публикации ФБК, Медведев владеет усадьбой Миловка в Плесе, виноградниками в районе Анапы, участком около деревни Маслово на Рублево-Успенском шоссе, а также двумя участками у моря в Краснодарском крае и особняком в Петербурге. Связанный с Медведевым офшор владеет двумя яхтами, говорится в материале.
В Фонде утверждают, что все перечисленное имущество "было приобретено на взятки олигархов и кредиты госбанков". "Дача в Плесе, усадьба на Рублевке, подаренная Усмановым, секретная горная дача в Псехако, земли в Утрише, Ольгинке и подмосковной деревне Маслово, анапские виноградники, дворец графа, переделанный в квартиры с автомобильными лифтами, агро-бизнес и яхты - все это обслуживается из единого центра", - говорится в докладе.
"Финансирование тоже централизовано. Пожертвования, взносы, кредиты распределяются управляющими компаниями фонда "Дар", деньги выводятся на офшор, чтобы их потратили на яхты и итальянские виноградники. Десятки юридических лиц, не связанных на первый взгляд, на самом деле объединены общими сотрудниками и адресами, недвижимость часто оказывается записана на одних и тех же людей, но единственный элемент, объединяющий все это в систему, - Дмитрий Анатольевич Медведев", - утверждают в ФБК.
В сентябре Фонд Алексея Навального уже публиковал расследование о даче Медведева в Плесе . Тогда пресс-секретарь премьера Наталья Тимакова заявила, что этот объект "не находится в собственности Дмитрия Анатольевича Медведева и не используется им и членами его семьи на другом правовом основании".
Мелочь. Просто смешная мелочь вроде кроссовок или рубашки с ярким узором может выдать даже самого изощренного коррупционера и стать отправной точкой для его разоблачения. Так случилось и в нашей истории.Премьер-министр Дмитрий Медведев создал себе образ чиновника, которого никто не воспринимает всерьез. Самые одиозные его высказывания вызывают в обществе скорее насмешки, чем гнев. К нему относятся со снисхождением, ведь он хотя бы не кажется откровенным злодеем. 
Даже после того, как ФБК рассекретил его тайную дачу в Плесе - один из самых дорогих объектов, которые мы когда-либо снимали, - мнение о нем принципиально не изменилось. Все по-прежнему считают его чудаком, который оказался не на своем месте, слабовольным, но хорошим, в сущности, человеком, любителем смешных гаджетов, а не дворцов. Сегодня мы расскажем, насколько все заблуждались. Дмитрий Анатольевич Медведев - вовсе не смешной чудак, над которым стоит подсмеиваться. Он создатель и глава огромной, многоуровневой коррупционной схемы. Руководитель правящей партии "Единая Россия" владеет недвижимостью по всей стране, ему принадлежат огромные участки земли в самых элитных районах, он распоряжается яхтами, квартирами в старинных особняках, агрокомплексами и винодельнями в России и за рубежом. 
Все это имущество было приобретено на взятки олигархов и кредиты госбанков. Премьер-министр и его доверенные люди создали преступную схему, основанную не на офшорах, как это часто бывает, а на некоммерческих фондах. Это весьма хитроумное решение. Настоящего владельца активов почти невозможно отследить, потому что, будучи записанными на благотворительные фонды, они, по сути, не принадлежат никому. Управляют имуществом Медведева его друзья, однокурсники и доверенные лица. Структура этой преступной схемы настолько сложна, что на ее описание у нас ушло несколько месяцев, и неизвестно, как бы мы доказали причастность к ней Медведева, - но тут нам посчастливилось. Бывшего президента, нынешнего премьер-министра и владельца колоссальных коррупционных активов выдали... обычные кроссовки. 
https://www.opentown.org/news/145879/

Правда о Путине (pravdaoputine.ru), Москва, 2 марта 2017
"ОН ВАМ НЕ ДИМОН". ФБК НАВАЛЬНОГО ОПУБЛИКОВАЛ МАСШТАБНОЕ РАССЛЕДОВАНИЕ ОБ УСАДЬБАХ, ЯХТАХ И ВИНОГРАДНИКАХ ДАМ
Фонд борьбы с коррупцией (ФБК), руководителем которого является известный оппозиционный политик Алексей Навальный, опубликовал самое масштабное расследование, главным героем которого стал ближайший лидер партии "Единая россия" и сподвижник В.Путина премьер-министр РФ Медведев. В публикации речь идет об элитной недвижимости, земельных участках, яхтах, агрокомплексах и винодельнях, которые якобы принадлежат Д.Медведеву.
Подробенее на dimon.navalny.com 
http://pravdaoputine.ru/video-audio/rassledovanie-navalnogo-medvedev-on-vam-ne-dimon-online

Oi5 (oi5.ru), Москва, 2 марта 2017
ФОНД НАВАЛЬНОГО ОПУБЛИКОВАЛ НОВОЕ БОЛЬШОЕ РАССЛЕДОВАНИЕ О "КОРРУПЦИОННУЮ ИМПЕРИЮ" ДМИТРИЯ МЕДВЕДЕВА
Фонд борьбы с коррупцией (ФБК) Алексея Навального опубликовал новое антикоррупционное расследование, посвященное российскому премьер-министру Дмитрию Медведеву. Ранее он уже обращал внимание на коррупционные связи и недвижимость Медведева, найдя тайную дачу в Плесе. В новом расследовании "Он вам не Димон. Дворцы, яхты, виноградники - тайная империя Дмитрия Медведева" говорится о недвижимость и дорогие хобби премьер-министра в России и за рубежом. 
Как считают авторы расследования, образ чиновника, которого никто не воспринимает всерьез, создан искусственно. На самом деле Дмитрий Медведев - "создатель и руководитель огромной, многоуровневой коррупционной схемы". В частности, по данным ФБК, усадьбу на Рублевке стоимостью около 5 миллиардов рублей структурам, связанным с Медведевым, подарил олигарх Алишер Усманов. В ФБК этот "подарок" назвали "взяткой". 
Кроме этого, как утверждают борцы с коррупцией, с Медведевым связана еще одна усадьба на Рублево-Успенском шоссе, а также резиденция в Курской области, имение в Петербурге, два участка возле моря в Краснодарском крае, имение под Сочи, виноградники под Анапой и в Италии, и усадьба в Ивановской области России, о которой соратники Навального заявляли еще в прошлом году, о которой в Кремле тогда заявили, что глава российского правительства регулярно останавливается на том участке, но не является ее собственником и не живет на ней. 
В расследовании ФБК также сообщается о две яхты, которые оформлены на близкого к Медведеву структуру. У Навального заявляют, что объем средств фондов и компаний, которые контролирует глава российского правительства, составляет минимум 70 миллиардов рублей. Источниками этих денег, кроме Усманова, названные акционеры газовой компании "Новатэк" Леонид Михельсон и Леонид Симановский, а также "Газпромбанк" и "Башнефть". Большинство средств, по данным ФБК, выводятся на оффшорные счета. 
На основании этой информации Навальный обвинил Медведева в создании многоуровневой коррупционной схемы" и "получении взяток от олигархов". Оппозиционер заявляет, что "в обслуживании схем" председателя правительства задействованы тысячи людей, а его недвижимость "охраняют государственные спецслужбы". ©www.radiosvoboda.org 
Фонд Навального опубликовал новое большое расследование о "коррупционную империю" Дмитрия Медведева 
https://oi5.ru/n214366288

Oi5 (oi5.ru), Москва, 2 марта 2017
ТАЙНАЯ ИМПЕРИЯ МЕДВЕДЕВА: ДВОРЦЫ, ЯХТЫ, ВИНОГРАДНИКИ - ПРЕМЬЕР РФ СОЗДАЛ МАСШТАБНУЮ КОРРУПЦИОННУЮ СЕТЬ, - НАВАЛЬНЫЙ. ФОТО+ВИДЕО
Премьер-министр РФ и лидер правящей партии "Единая Россия" Дмитрий Медведев создал коррупционную сеть благотворительных фондов, через которую получает пожертвования от олигархов.Как сообщает oi5.ru, об этом говорится в антикоррупционном расследовании Фонда борьбы с коррупцией (ФБК) Алексея Навального. В расследовании "Он вам не Димон. Дворцы, яхты, виноградники - тайная империя Дмитрия Медведева" речь идет о недвижимости и дорогостоящих хобби премьер-министра РФ в России и за рубежом. 
Как считают авторы расследования, образ чиновника, которого никто не воспринимает всерьез, создан искусственно. "Это весьма хитрый и алчный человек, явно слегка помешанный на резиденциях и элитной недвижимости и создавший ради владения ими одну из крупнейших коррупционных схем в стране. И, надо отдать ему должное, одну из самых изощренных. Мы нашли, описали и документально доказали существование сети благотворительных и некоммерческих фондов, организованных доверенными лицами и родственниками Медведева. Слово "благотворительных" смущать не должно: получателями "помощи" тут является только Медведев и его семья. Они используют фонды для того, чтобы получать на них "пожертвования" (читай: взятки) от олигархов и банков под госконтролем и тратить средства на покупку дворцов, яхт и виноградников в России и за рубежом", - говорится в расследовании.
Эти фонды владеют дорогой недвижимостью по всей России, от Рублевки до Курской области и Краснодарского края, покупают яхты и средневековые замки за границей, и все эти объекты часто использует премьер, выкладывая фото из них в свои аккаунты в социальных сетях.
Ни одна из резиденций не записана на Медведева лично, но большинство фондов, как следует из материалов ФБК, контролируют люди, которые учились вместе с премьером на юридическом факультете Ленинградского государственного университета. Сами секретные дворцы при этом охраняют государственные спецслужбы, в том числе ФСО.
В сентябре 2016 года ФБК уже опубликовал расследование о даче в Плесе, на которой часто бывает Медведев. Пресс-служба премьера отрицала, что он имеет какое-либо отношение к ее владению и подчеркивала, что политика туда приглашают друзья, которым принадлежит особняк.
Он наш отец. Слава богу, здесь хорошо и тихо", - около 20 семей живут в старой царской конюшне, через дорогу от путинской резиденции "Ново-Огарево". 
"Кому принадлежит, например, секретная дача Медведева в Плесе, о которой мы делали большое расследование? Формально - никому. Благотворительной организации - фонду Градислава, а значит, нет даже физических лиц - конечных собственников, ведь имущество некоммерческой организации принадлежит в итоге только ей, а даже не ее учредителям. Фактически же все понимают: дача принадлежит Медведеву. Ее охраняет ФСО. Там расположено подразделение службы. Над плесской дачей даже есть официальная бесполетная зона. То есть коррупционная схема основывается на создании благотворительной организации с надежным человеком (однокурсником, родственником) во главе. После чего можно смело накачивать организацию деньгами и покупать на них дворцы-яхты, не опасаясь, что кто-то ткнет в лицо бумажкой, где в графе "собственник" стоит твоя фамилия. Только вот есть одна проблемка: надежных людей не может быть много. Если есть небольшое количество лиц, задействованных в организации, финансировании и управлении кучей благотворительных фондов, главный признак которых - владение имуществом премьер-министра Медведева, то все становится ясно: это коррупция", - отмечают авторы материала.
"Начав вот с этих кроссовок веселого цвета,
мы установили и документально описали всю коррупционную империю Дмитрия Медведева, фонды, составляющие ее, и его ближайших доверенных лиц.
Опираясь на опубликованную отчетность, мы утверждаем: на фонды Медведева были переведены как минимум 70 миллиардов рублей деньгами и имуществом.
Это
 - взятки от олигархов Усманова и Михельсона;
 - деньги Газпромбанка, который и ранее много раз был замечен в том, что работает "кошельком" для покрытия расходов высокопоставленных чиновников (см. "кейс Винокура" и "кейс зарплаты жены Сечина");
 - перечисления от других компаний (например "дочка" Башнефти).
На эти деньги построены, куплены и содержатся:
Родовое поместье и агрокомплекс Медведева в Мансурово:
Мансурово
Горная резиденция "Псехако" в Сочи:
Псехако
Виноградники в Анапе и Тоскане:
Италия
Миловка, которую мы показали ранее:
И многое другое, о чем мы рассказываем в нашем расследовании. В его видеоверсии. И в его подробной текстовой версии со всеми документами", - говорится на сайте Навального.
+
"Здесь кратко расскажу только об одном эпизоде, которого достаточно, чтобы отправить и Медведева, и Усманова на скамью подсудимых. Это вторая глава нашего повествования. Очень хороший пример того, насколько эти люди вообще не стесняются. Это - рублевская резиденция, принадлежащая Медведеву. Один из самых дорогих объектов Подмосковья. Стоит около 5 миллиардов рублей (более 85 миллионов долларов - ред.).
Рублевка
Формально принадлежит фонду "Соцгоспроект" - полностью идентичному фонду "ДАР", на который оформлена Миловка - дача Медведева в Плесе. Знаете, как этот объект стоимостью 5 млрд оказался в медведевском владении? Алишер Бурханович Усманов, один из самых богатых олигархов России с состоянием в 12,5 миллиардов долларов просто дарит медведевскому фонду и землю, и особняк.
Как это назвать? Правильно: взятка. Именно так мы это и называем в своем заявлении о преступлении. И вообще, все это наше расследование и в целом, и разбитое на эпизоды будет превращено в заявления о преступлениях. Да, мы понимаем, что сейчас власть сделает все, чтобы предотвратить любые шаги, которые обязаны предпринять правоохранительные органы. То есть повторится то, что было с Чайкой. Но, как говорится, в России надо жить долго. Рано или поздно мы своего добьемся и увидим всех персонажей на скамье подсудимых. А рядом с ними будут сидеть те, кто станет блокировать расследование сейчас", - пишет Навальный и призывает россиян помочь с распространением информации о коррупции Медведева.
©censor.net.ua 
 Тайная империя Медведева: дворцы, яхты, виноградники - премьер РФ создал масштабную коррупционную сеть, - Навальный. ФОТО+ВИДЕО
https://oi5.ru/n214324610

Телеканал Дождь (tvrain.ru), Москва, 2 марта 2017
АЛЕКСЕЙ НАВАЛЬНЫЙ: "МЕДВЕДЕВА МОЖНО ХОТЬ ЗАВТРА ОТПРАВИТЬ НА СКАМЬЮ ПОДСУДИМЫХ"
ФБК опубликовал новое расследование и фильм, посвященные резиденциям премьер-министра Дмитрия Медведева. Авторы расследования утверждают, что на фонды, связанные с российским премьером, были переведены как минимум 70 млрд рублей деньгами и имуществом. Подробнее о расследовании и о том, какого отклика ждут авторы, рассказал глава ФБК Алексей Навальный. 
Краткий пересказ расследования читайте здесь
Фильм "Он вам не Димон" смотрите здесь 
https://tvrain.ru/teleshow/here_and_now/navalny_o_medvedeve-428841/

День Online (dayonline.ru), Москва, 2 марта 2017
"А ВЫДАЛИ ЕГО КРОССОВКИ": ФОНД НАВАЛЬНОГО РАСКРЫЛ "ТАЙНУЮ ИМПЕРИЮ" С ОСОБНЯКАМИ И ВИНОГРАДНИКАМИ ДМИТРИЯ МЕДВЕДЕВА (ФОТО, ВИДЕО)
Связанные с премьер-министром фонды получили 70 млрд рублей в виде пожертвований. 
Фонд по борьбе с коррупцией опубликовал расследование о Дмитрии Медведеве. По данным Алексея Навального и его окружения, глава правительства владеет "огромными участками земли в самых элитных районах, распоряжается яхтами, квартирами в старинных особняках, агрокомплексами и винодельнями в России и за рубежом".
"Он вам не Димон". Фильм-расследование ФБК. ВИДЕО
В расследовании "Он вам не Димон" приводятся данные из Росреестра, выписки из разных реестров юрлиц, а также на основе публикаций СМИ, записей в соцсетях. Для удобной навигации читателя расследование разделено на главы, есть вспомогательные кнопки и пр.
Настоящего владельца активов почти невозможно отследить, потому что, будучи записанными на благотворительные фонды, они, по сути, не принадлежат никому. Управляют имуществом Медведева его друзья, однокурсники и доверенные лица",
 - подчеркивается в расследовании.
По данным антикоррупционер, Медведев заработал состояние на негосударственных фондов. Так, миллиардер Алишер Усманов передал Фонду поддержки социально значимых государственных проектов дом и 4,3 га земли в поселке Знаменское недалеко от Рублево-Успенского шоссе. Его оценили в 5 млрд рублей.
Этот фонд [поддержки социально значимых государственных проектов] не имеет никакого отношения к благотворительности и не ведет заметной деятельности. Управляют фондом те же люди, что и фондами "Дар" и "Градислава", владеющими резиденцией Медведева в Плесе и другими личными объектами премьер-министра", - 
отмечается в расследовании ФБК.
Еще один фонд "Дар" возглавляет друг и одногруппник премьер-министра Медведева Илья Елисеев. Навальный назвал его одним из наиболее приближенных к политику. Елисеев владеет агрокомплексом "Мансурово" и прочими предприятиями в Курской области.
На месте дома, когда-то принадлежавшего деду Медведева, построена часовня. Усадьба и десятки тысяч квадратных метров сельскохозяйственных угодий - собственность "Мансурово", -
выяснил ФБК.
Дочерней структуре "Дара" принадлежит дом на Рублевке, 20 гектаров земли, которые до этого были во владении управлению делами президента. Они, по оценке ФБК, в 200 раз были дешевле рыночной стоимости.
Бывший директор "Дара" и ученик Елисеева Филипп Полянский возглавляет компанию "Цертум-Инвест". Она приобрела в Питере исторический особняк, передала "Дару", после чего его перестроили в элитный дом на 29 квартир.
Узнал фонд и про кипрский офшор Елисеева, на который оформлены две морские яхты. Их оценили в 16 млн долларов. Они пришвартованы возле усадьбы Миловка в Плесе, которая является резиденцией Медведева, уверен Навальный. Они названы "Фотиния", что является церковным аналогом имени Светлана. Так зовут жену Дмитрия Медведева.
Кроме того, на тот же офшор записана винодельня в итальянской Тоскане. Управляющим ее стал Сергей Струпницкий - ранее он работал директором на другой винодельне, связанном с премьер-министром, анапского "Скалистого берега".
"Погорел" Медведев на кроссовках. Именно по ним связали в Фонде его и управляющего Владимира Дьяченко. Фонд нашел заказы на кроссовки во взломанной несколько лет назад почте Медведева именно на его фамилию. "Этот человек занимается ежедневным управлением рублевской усадьбой в Знаменском, полученной в подарок от Алишера Усманова".
Но оцените масштаб премьерского шопинга. За три месяца он заказал себе 73 футболки, 20 пар кроссовок и 30 пар плавок. Одежда и обувь заказывались только для одного человека - все одинакового размера, одни бренды, одни магазины и так далее", -
заключили в расследовании.
РБК уже получил комментарий от пресс-секретаря Дмитрия Медведева Натальи Тимаковой. По ее мнению, расследование носит предвыборный характер.
Материал Навального носит ярко выраженный предвыборный характер, о чем он сам говорит. Комментировать пропагандистские выпады оппозиционного и осужденного персонажа, заявившего, что он уже ведет какую-то предвыборную кампанию и борется с властью, бессмысленно", - 
заявила она.
Навальный указывает, что в дальнейшем по эпизодам расследования будут поданы заявления в правоохранительные органы. 
http://dayonline.ru/society/article/a-vydali-ego-krossovki-fond-navalnogo-raskryl-tayn-53871

Top Real Estate (topre.ru), Москва, 2 марта 2017
"ОН ВАМ НЕ ДИМОН". РАССЛЕДОВАНИЕ О РЕЗИДЕНЦИЯХ ДМИТРИЯ МЕДВЕДЕВА
Автор: Ишеев Роман Богданович
Фонд борьбы с коррупцией Алексея Навального обнародовал расследование об "огромной, многоуровневой коррупционной схеме" премьера РФ Дмитрия Медведева. Навальный пишет, что "настоящего владельца активов практически нереально отследить, потому что, будучи записанными на благотворительные фонды, они, по сути, не принадлежат никому", а "управляют имуществом Медведева его друзья, однокурсники и доверенные лица".
Сообщается, что десятки юридических лиц, не связанных на 1-ый взгляд, по сути объединены общими сотрудниками и адресами, недвижимость часто оказывается записана на одних и тех же людей, однако единственный элемент, соединяющий все это в систему, - Дмитрий Анатольевич Медведев. Также, утверждают в ФБК, Д. Медведев контролирует несколько благотворительных фондов, в которые были перечислены 70 млрд руб. ФБК заявляет, что офшор, также связанный с Медведевым, владеет 2-мя яхтами. По располагаемой достоверной информации Навального, дачу построили на деньги благотворительного фонда "Дар", в уставной фонд которого руководитель НОВАТЭКа Леонид Михельсон и предприниматель Леонид Симановский внесли 33 млрд руб. В качестве управляющих этими объектами Навальный называет друзей, однокурсников Медведева и его "доверенных лиц".
Фонд борьбы с коррупцией выпустил очередной фильм-расследование в отношении русского премьера. 
Из блога Алексея Навального
http://topre.ru/2017/03/02/on-vam-ne-dimon-rassledovanie-o-rezidenciyah-dmitriya.html

Открытая Россия (openrussia.org), Москва, 2 марта 2017
"ОН ВАМ НЕ ДИМОН". ЧТО МЫ УЗНАЛИ ИЗ РАССЛЕДОВАНИЯ ФБК ПРО МЕДВЕДЕВА
Автор: Литаврин Максим
2 марта Фонд борьбы с коррупцией, возглавляемый Алексеем Навальным, опубликовал расследование о "подпольной империи" премьер-министра РФ Дмитрия Медведева. В организации утверждают, что фонды "Дар", "Градислава" и "Соцгоспроект" действуют в интересах премьер-министра и управляют имуществом, которое в действительности принадлежит самому чиновнику. Открытая Россия кратко пересказывает расследование.
1) На имущество, якобы принадлежащее премьер-министру, вышли благодаря взломанной почте и заказам одежды
Алексей Навальный утверждает, что первую зацепку в поиске имущества Медведева ФБК нашел благодаря взломанному в 2014 году почтовому ящику firtreeman14, который предположительно использовался для интернет-покупок, доставляемых премьеру. Фонд установил, что вещи, приобретаемые через этот почтовый ящик (например, кроссовки или рубашки), через некоторое время появляются на главе кабмина. Покупки оформляются на имя Виктора Дьяченко; именно его Навальный называет распорядителем богатств премьера.
2) Бизнесмен Усманов подарил фонду, связанному с Медведевым, особняк и территорию на Рублевке стоимостью около 5 миллиардов рублей
Навальный отмечает, что один из богатейших бизнесменов России Алишер Усманов передал фонду поддержки социально значимых государственных проектов недвижимость и 4,3 гектара земли в поселке Знаменское на Рублевке общей стоимостью около 5 миллиардов рублей. "Этот фонд не имеет никакого отношения к благотворительности и не ведет заметной деятельности. Управляют фондом те же люди, что и фондами "Дар" и "Градислава", владеющими резиденцией Медведева в Плесе и другими личными объектами премьер-министра. Такой подарок от олигарха чиновнику может быть только взяткой", - отмечают в ФБК.
Фондом "Дар" управляет вице-президент Газпромбанка, однокурсник, друг и бизнес-партнер Медведева Илья Елисеев; Директор "Градиславы" Иван Карабинский, как отмечает ФБК, сотрудник "Дара".
3) В Курской области, утверждает ФБК, есть "родовое гнездо" Медведева
"Причисляя себя к сегодняшней российской "элите", Дмитрий Анатольевич не мог обойтись без "родового гнезда", и, за неимением лучших альтернатив, выбор пал на Мансурово", - пишет ФБК. Фонд отмечает, что усадьба площадью 240 000 м², за забором которой дом в полторы тысячи квадратных метров, две вертолетные площадки, декоративный пруд и спортивный корт, принадлежит агрокомплексу "Мансурово", в состав совета директоров которого входит Илья Елисеев. Участок земли находится в ипотечном залоге; на момент оформления кредита им распоряжался ранее упомянутый фонд "Дар". Елиссев называет эту резиденцию "одноэтажной деревянной постройкой повышенной комфортности".
Агрокомплексу "Мансурово", помимо усадьбы, принадлежат, по данным фонда, 27 тысяч гектаров земли, 3170 голов крупного рогатого скота, свинокомплекс на 55 000 свиней и конезавод. Строительством занимались "друзья, однокурсники и двоюродный брат" Медведева.
4) Медведев выращивает виноград
Фонду "Соцгоспроект" принадлежит ЗАО "Скалистый берег", которое владеет 100 гектарами земли возле Анапы. Эти земли используются как виноградник; к этому ЗАО имеют отношение люди, фигурирующие и в других фондах, связанных с Медведевым. ФБК отмечает, что предполагаемую ими связь Медведева с виноградником можно считать конфликтом интересов: премьер-министр на своем посту уделял особое внимание виноделию, например, сделав вино не алкогольным, а сельскохозяйственным продуктом, или разрешив рекламу отечественного вина на ТВ.
5) У премьер-министра есть свой горнолыжный курорт
Еще один фонд ("Фонд поддержки зимних олимпийских видов спорта"), по данным ФБК связанный с Медведевым, владеет "Домом приемов официальных гостей "Псехако"" в Адлерском районе Сочи. Наблюдательный совет ФПЗСОВС возглавляет Илья Елисеев; сама резиденция располагается на 4000 м2. Официальная стоимость объекта - 2,6 млрд рублей - по мнению ФБК, занижена. Фонд оценивает ее минимум в 7 миллиардов. "Дмитрий Медведев регулярно бывает в этой резиденции, что доказывают фотографии в его инстаграме. Он лично раздает указания по управлению, найму персонала и закупкам для этого объекта. Минимум, три года он нарушает закон, не декларируя эту недвижимость", - отмечают в организации.
6) Медведев, утверждает Навальный, присваивает государственную собственность
ООО "Гарант Клуб", возглавляемый однокурсником Медведева Алексеем Долгушевским, в 2011 году приобрел у Управления делами президента участок в 20 гектаров около деревни Маслово на Рублево-Успенском шоссе за 18 миллионов рублей. Кадастровая стоимость земли, отмечает ФБК, составляет 601,5 миллиона рублей; рыночная - 4 миллиарда. В течение нескольких месяцев земли переоформили в собственность дочерней структуры фонда "Дар", которой этот участок принадлежит до сих пор.
Второй участок в Туапсе, по версии ФБК, тоже был захвачен подобным образом: ООО "Наутилус", возглавляемое Дмитрием Соловьевым (одним из учредителей и директором Фонда социально-культурных инициатив Светланы Медведевой), выкупило у государства землю бывшего пансионата.
7) У премьера есть дом, в который можно заезжать на машине
Компания "Цертум-Инвест", возглавляемая бывшим директором фонда "Дар" и Филиппом Полянским, купила в центре Санкт-Петербурга старинный особняк. Спустя три месяца фирма передала его фонду "Дар", после чего он был перестроен в элитный дом, состоящий из 29 квартир. Квартиры и помещения распределили по связанным компаниям. Шесть из них общей стоимостью миллиард рублей находятся в собственности фонда "Дар". 23 оказались в собственности "Цертум-Инвеста", который впоследствии вернулся в проект.
8) На офшор доверенного лица Медведева Ильи Елисеева записаны яхты и итальянский виноградник
Илье Елисееву принадлежит кипрский офшор Furcina LTD. На него оформлены две морские яхты общей стоимостью 16 миллионов долларов. ФБК отмечает, что их замечали пришвартованными возле усадьбы Миловка в Плесе, которая является резиденцией Медведева; а обе яхты названы "Фотиния", что является церковным аналогом имени Светлана. "Если предположить, что судно на самом деле принадлежит другу Медведева Илье Елисееву, то нам придется допустить, что он неотступно преследует премьер-министра, живет у него на даче и совершает с ним вместе все речные прогулки", - пишет ФБК.
В июне 2012 года офшор Елисеева купил 100% итальянской компании FATTORIA DELLA AIOLA S.r.l., которая владеет и управляет собственными виноградниками и производством вина в Тоскане. По данным ФБК, сумма сделки приближалась к 10 миллионам долларов. Теперь другу Медведева принадлежат 1 миллион квадратных метров тосканских виноградников, несколько тысяч квадратных метров производственных помещений и старинная вилла с 30 комнатами.
"Дача в Плесе, усадьба на Рублевке, подаренная Усмановым, секретная горная дача в Псехако, земли в Утрише, Ольгинке и подмосковной деревне Маслово, анапские виноградники, дворец графа, переделанный в квартиры с автомобильными лифтами, агро-бизнес и яхты - все это обслуживается из единого центра. Финансирование тоже централизовано. Пожертвования, взносы, кредиты распределяются управляющими компаниями фонда "Дар", деньги выводятся на офшор, чтобы их потратили на яхты и итальянские виноградники. Десятки юридических лиц, не связанных на первый взгляд, на самом деле объединены общими сотрудниками и адресами, недвижимость часто оказывается записана на одних и тех же людей, но единственный элемент, объединяющий все это в систему, - Дмитрий Анатольевич Медведев", - подытоживает расследование ФБК 
https://openrussia.org/notes/706949/

24today.net, Москва, 2 марта 2017
"ОН ВАМ НЕ ДИМОН": ОПУБЛИКОВАНО РАССЛЕДОВАНИЕ О "ТАЙНОЙ ИМПЕРИИ" МЕДВЕДЕВА
Премьер-министр Российской Федерации Дмитрий Медведев основал одну из самых крупных коррупционных "империй" в России. 
Соответвующее расследование обнародовал Фонд борьбы с коррупцией российского оппозиционера Алексея Навального.
Стоит отметить, что Медведев владеет недвижимостью по всей территории России. 
На сайте Навального сообщается, что это расследование является одним из самых важных политических расследований.
"Речь идет о втором человеке в стране. Премьер-министре и бывшем президенте России. Главном и постоянном партнере Путина, самом доверенном его лице - он не побоялся ему страну передать на четыре года. Он вам не Димон. Он серьезный дяденька-коррупционер", - говорится в сообщении.
Кроме того, отмечается, что Медведев и его окружение организовали преступную схему, основанную не на офшорах, а на некоммерческих фондах.
"Это весьма хитроумное решение. Настоящего владельца активов почти невозможно отследить, потому что, будучи записанными на благотворительные фонды, они, по сути, не принадлежат никому. Управляют имуществом Медведева его друзья, однокурсники и доверенные лица", - говорится на сайте Навального. 
В фонде уверяют, что Медведев координирует несколько благотворительных фондов, в которые перечислены 70 миллиардов рублей.
В частности, это взятки от предпринимателей Алишера Усманова и Леонида Михельсона, а также деньги нефтяной компании "Башнефть".
Виноградники в Анапе и Тоскане (Италия) 
Дом Медведева на Рублевке 
Родовое поместье и агрокомплекс Медведева в Мансурово 
Горная резиденция "Псехако" в Сочи 
Как сообщал MIGnews.com.ua ранее, премьер-министр Российской Федерации Дмитрий Медведев во время заседания Евразийского межправительственного совета выступил с предложением изменить название кофе "американо" в "русиано" , в связи с тем, что оригинальное название "кофе по-американски" звучит не вполне политкорректно.
Источник - mignews.com.ua 
Новости за 24 часа
http://24today.net/open/722647

Радио Свобода (svoboda.org), Москва, 2 марта 2017
"ОН ВАМ НЕ ДИМОН"
Автор: Чижова Любовь
Фонд борьбы с коррупцией (ФБК) Алексея Навального опубликовал новое антикоррупционное расследование, посвященное российскому премьер-министру Дмитрию Медведеву. Ранее ФБК уже обращал внимание на коррупционные связи и недвижимость Дмитрия Медведева, найдя его тайную дачу в Плесе. В новом расследовании "Он вам не Димон. Дворцы, яхты, виноградники - тайная империя Дмитрия Медведева" речь идет о недвижимости и дорогостоящих хобби премьер-министра в России и за рубежом. Пресс-секретарь Медведева Наталья Тимакова назвала расследование ФБК "пропагандистским выпадом", заявив, что комментировать его "бессмысленно". 
Как считают авторы расследования, образ чиновника, которого никто не воспринимает всерьез, создан искусственно. На самом деле Дмитрий Медведев - "создатель и глава огромной, многоуровневой коррупционной схемы". В частности, по данным ФБК, усадьбу на Рублевке стоимостью около 5 миллиардов рублей структурам, связанным с Медведевым, подарил олигарх Алишер Усманов. В ФБК этот "подарок" назвали "взяткой".
Кроме этого, как утверждают борцы с коррупцией, с Медведевым связана еще одна усадьба на Рублево-Успенском шоссе, а также резиденция в Курской области, особняк в Петербурге, два участка у моря в Краснодарском крае, особняк под Сочи, виноградники под Анапой и в Италии и усадьба в Ивановской области, о которой соратники Навального заявляли еще в прошлом году.
В расследовании ФБК также сообщается о двух яхтах, которые оформлены на близкую к Медведеву структуру. У Навального заявляют, что объем средств фондов и компаний, которые контролирует глава правительства, составляет как минимум 70 миллиардов рублей. Источниками этих денег, помимо Усманова, названы акционеры газовой компании "Новатэк" Леонид Михельсон и Леонид Симановский, а также "Газпромбанк" и "Башнефть". Большинство средств, по данным ФБК, выводятся на офшорные счета.
На основании этой информации Навальный обвинил Медведева в создании "многоуровневой коррупционной схемы" и "получении взяток от олигархов". Оппозиционер заявляет, что "в обслуживании схем" главы правительства задействованы тысячи людей, а его недвижимость "охраняют государственные спецслужбы".
Сотрудники ФБК ​ нашли, описали и документально доказали существование сети благотворительных и некоммерческих фондов, организованных доверенными лицами и родственниками Дмитрия Медведева. 
О том, как проводилось расследование, Радио Свобода рассказал сотрудник ФБК Алексея Навального Георгий Албуров : 
- Это самое большое расследование ФБК, которое мы когда-либо выпускали, оно больше Чайки и уж тем более больше всего остального, что было до этого. Мы в конце лета - начале осени выпустили большое расследование, тоже по Медведеву, по Плесу, по резиденции, которую ему подарили олигархи Михельсон и Симановский. А дальше мы просто шли по цепочке от этого, находили дополнительные факты, находили переписку, где он заказывал одежду...
Вот, собственно, связав вместе разные факты, мы в итоге пришли к целой грандиозной коррупционной империи, где есть виноградники в Анапе, виноградники в Тоскане, горная резиденция, две усадьбы на Рублевке... Сложно описать это расследование парой слов, оно очень большое, и оно просто показывает, что человек потратил 70 миллиардов рублей на развлечения - на дворцы, виноградники, яхты. 70 миллиардов рублей, которые ему выделили олигархи, когда он еще был президентом, и ему продолжают выделять эти деньги.
-​ А каковы источники его доходов? Кто давал и продолжает давать ему деньги? 
- Мы в нашем расследовании уделили этому большое внимание и очень четко расписали с доказательствами, с фактурой, откуда поступают деньги. Олигарх Алишер Усманов подарил усадьбу на Рублевке стоимостью 5 миллиардов рублей, просто по договору дарения недвижимого имущества на некоммерческий фонд, который контролирует Медведев.
Олигархи Михельсон и Симановский пожертвовали 30 миллиардов рублей в качестве уставного капитала в другой фонд. Большое количество денег пришло в виде займов от Газпромбанка, где вице-президентом работает Илья Елисеев, ближайший друг и соратник Медведева, они вместе учились, писали книги. И если кто-то может лично называть Медведева "Димон", то это Илья Елисеев. Мы все довольно тщательно расписали, и всего документально зафиксировано 70 миллиардов рублей, все они потрачены на развлечения и на то, чтобы делать жизнь Медведева красивой и прекрасной.
-​ Я так понимаю, что большое внимание в вашем расследовании вы уделили и зарубежной недвижимости Дмитрия Медведева... 
- За рубежом мы нашли компанию в Италии - "Хатори де Лайола", за этой компанией кроются старинные виноградники в Тоскане, они раньше принадлежали какому-то итальянскому сенатору, а потом, в 2012 году, у семьи этого сенатора Илья Елисеев на деньги Газпромбанка выкупил эти самые виноградники. И вместе с виноградниками там есть еще прекрасная вилла 17-го века, полторы тысячи квадратных метров. Мы это все отсняли, и это, конечно, выглядит грандиозно и прекрасно! Жаль, конечно, что все это украдено у нас с вами (много фотографий итальянского замка и виноградников можно посмотреть по ссылке).
-​ А откуда у него такая страсть к виноградникам? 
- Это правда, мы заметили, что у Медведева огромная страсть к вину, виноделию и прочему. В его переписке есть список из десяти пунктов, что надо сделать: домашний кинотеатр, охрана, еще что-то. И несколько из этих десяти пунктов были посвящены виноделию и вину: купить бокалы, развезти вино между двумя резиденциями... Он, оказывается, действительно такой фанат виноделия. И у него миллион квадратных метров виноградников в Анапе и миллион квадратных метров виноградников в Тоскане. И даже самая главная управляющая компания, которую мы нашли, которая занимается управлением всей этой коррупционной империей, называется Meritage - это такой сорт американского вина. 
-​ Ну, хобби у человека такое... 
- У человека действительно хобби. Человек катается на лыжах, любит вино, живет такой гедонистической жизнью.
-​ Трудно вам было найти всю эту недвижимость, виноградники? Какими источниками вы пользовались? 
- Все у нас основано на открытых источниках, мы к каждому слову прикладываем ссылочку. Это можно посмотреть в текстовой версии нашего большого расследования, там все удобно разбито по главам, со ссылочками на документы, каждый может проверить, прямо сейчас зайти и сам провести точно такое же расследование, которое провели мы. Просто шли шаг за шагом от одной компании к другой, от одного доверенного лица к другому, и в какой-то момент вся эта система замкнулась. Казалось бы, разные люди из абсолютно разных компаний начали пересекаться, где-то один человек был в одной компании директором, в другой он стал учредителем.
Но всю эту схему с доверенными лицами, которые встречаются то там, то здесь, объединяет вместе одна вещь: она действует в интересах Медведева. И мы это доказываем, что он просто даже бывает в этих местах. Он ездит на яхтах, которые записаны на ту же компанию, на которую записаны виноградники в Италии. Он отдыхает каждый год зимой в горной резиденции, делает оттуда фотографии в инстаграме. Мы подлетели на дроне к этой резиденции и сняли специально трубы - это были ровно те же трубы, которые Медведев опубликовал в своем инстаграме.
-​ На какие последствия вашего расследования вы рассчитываете? 
- Мы подали заявление в правоохранительные органы, потому что тут нельзя никак по-другому назвать то, что произошло, - там настоящие задокументированные факты взяток! Когда олигарх Усманов дарит президенту Медведеву усадьбу на Рублевке за 5 миллиардов рублей, благотворительному фонду Медведева, это нельзя назвать никак, кроме взятки. Там не детский дом, не приют для животных, там настоящая усадьба, дворец, резиденция - можно назвать как угодно. Там 40 тысяч квадратных метров земли и примерно 4 тысячи квадратных метров строений. Это просто дворец, который был подарен олигархом Усмановым. Сколько в стране есть людей, которым можно подарить усадьбу на Рублевке за 5 миллиардов рублей? Их буквально два человека, и один из них - Дмитрий Медведев.
-​ Это не первое ваше расследование, касающееся Медведева, друзей Путина, самого Путина. Если попытаться составить рейтинг российских коррупционеров, кто из них окажется наверху? Медведев, братья Ротенберги, Сечин? 
- Все это богатство, о котором вы говорите, - это ведь не такое богатство, как у американских предпринимателей, к примеру, из Силиконовой долины. Все богатство этих людей является производным от той власти, которая установлена в России. Не будет Путина - не будет никакого богатства у этих людей. Да, они сейчас пользуются резиденциями, многими миллиардами рублей, но рано или поздно это все закончится. И я даже не вижу особого смысла составлять рейтинг. Понятно, что возглавляет это все лично Путин, он дает возможность воровать Ротенбергам, Медведеву и прочим, и воруют они ровно столько, сколько могут своровать, сколько им позволяет Путин воровать.
-​ Можно ли считать ваше расследование частью предвыборной кампании Алексея Навального? И какую роль это расследование может сыграть в кампании? 
- Конечно, это расследование может стать важной частью агитации против Путина и "Единой России". И то, что мы сделали это расследование, конечно, нанесет удар по лидеру "Единой России" Дмитрию Медведеву. И конечно, распространение фактов из этого расследования, на мой взгляд, должно стать важной частью предвыборной кампании, -​ сказал Георгий Албуров. 
Пресс-секретарь премьер-министра России Наталья Тимакова заявила, что считает бессмысленным комментировать "пропагандистские выпады" персонажей, вообразивших себя участниками президентской кампании. "Материал Навального носит ярко выраженный предвыборный характер, о чем он сам говорит в конце ролика. Комментировать пропагандистские выпада оппозиционного и осужденного персонажа, заявившего, что он уже ведет какую-то предвыборную кампанию и борется с властью, бессмысленно", -​ сказала она агентству "Интерфакс". 
http://www.svoboda.org/a/28343144.html

Inline.ru, Москва, 2 марта 2017
ФБК ОПУБЛИКОВАЛ САМОЕ МАСШТАБНОЕ РАССЛЕДОВАНИЕ - ОБ УСАДЬБАХ, ЯХТАХ И ВИНОГРАДНИКАХ МЕДВЕДЕВА
Фонд борьбы с коррупцией (ФБК) оппозиционного политика Алексея Навального опубликовал свое самое масштабное расследование. Главным героем разоблачительной публикации стал ближайший соратник президента страны, премьер-министр РФ Дмитрий Медведев. В материале "Он вам не Димон" речь идет об элитной недвижимости, земельных участках, яхтах, агрокомплексах и винодельнях, которые нашлись у высокопоставленного политика.
Расследование ФБК вылилось в почти 50-минутный фильм о богатствах Медведева, нажитых, как утверждают в фонде, на взятки олигархов и кредиты госбанков. Видео опубликовано на канале Навального на YouTube. Текстовая версия размещена на русском и английском языках.
Как отмечает Навальный в своем блоге, сотрудники фонда раскрыли изощренную разветвленную коррупционную схему, при помощи которой Медведев обогащается. Авторы расследования выяснили, что существует сеть благотворительных и некоммерческих фондов, организованных доверенными лицами и родственниками Медведева. "Пожертвования" на них поступают от олигархов и из государственных банков. Получателями помощи выступают Медведев и его семья. На эти средства приобретается недвижимость и другая собственность, причем не только в России, но и за рубежом.
ФБК напоминает, что по такой схеме Медведев владеет дачей в Плесе, расследование о которой фонд опубликовал еще в сентябре прошлого года. Тогда выяснилось, что объект охраняется ФСО и над ним есть бесполетная зона.
Всего, по данным ФБК, на фонды Медведева было переведено как минимум 70 миллиардов рублей деньгами и имуществом. На эти средства, в частности, были построены и содержатся поместье и агрокомплекс премьера в Мансурово, горная резиденция Псехако в Сочи, виноградники в Анапе и Тоскане (Италия), усадьба Миловка в Плесе Ивановской области.
По утверждению ФБК, один из объектов, находящихся в распоряжении Медведева, - это резиденция на Рублевке стоимостью около 5 млрд рублей. Формально недвижимость принадлежит Фонду поддержки социально-значимых государственных проектов ("Соцгоспроект"). Резиденцию (и землю, и особняк) фонду подарил один из самых богатых людей России бизнесмен Алишер Усманов с состоянием в 12,5 млрд долларов, выяснили в ФБК. Антикоррупционный фонд называет пожертвование Усманова взяткой.
Председатель наблюдательного совета фонда "Соцгоспроект" - однокурсник Медведева, вице-президент Газпромбанка Илья Елисеев, возглавляющий фонд "Дар", в собственности которого находилась усадьба "Миловка" в Плесе.
При этом фонд "Градислава", которому "Миловка" была пожертвована, учредил Леонид Рубцов. Он оказался еще и директором в фирме "Грин Ярд", которая принадлежит "Соцгоспроекту". Директор фонда "Соцгоспроект" - еще один однокурсник Медведева, Алексей Четвертков.
Учредитель "Соцгоспроекта" - Виталий Головачев. Он же возглавляет управляющую компанию фонда "Дар". 
http://www.inline.ru/polit.asp?NewsID=440163

Телеканал Дождь (tvrain.ru), Москва, 2 марта 2017
"ОН ВАМ НЕ ДИМОН": РАССЛЕДОВАНИЕ ФОНДА НАВАЛЬНОГО О "ТАЙНОЙ ИМПЕРИИ" МЕДВЕДЕВА
Фонд борьбы с коррупцией Алексея Навального опубликовал фильм-расследование, посвященные объектам недвижимости Дмитрия Медведева. Как утверждается в расследовании, на фонды, связанные с премьером, были переведены как минимум 70 млрд рублей деньгами и имуществом.
Краткий пересказ расследования ФБК читайте здесь, а разговор с Навальным - здесь
Продолжение: Пресс-секретарь Медведева назвала "пропагандистскими выпадами" расследование ФБК
https://tvrain.ru/articles/on_vam_ne_dimon-428826/?from=rss

Общая газета.ру (og.ru), Москва, 2 марта 2017
БОРЦЫ С КОРРУПЦИЕЙ ОПУБЛИКОВАЛИ РАССЛЕДОВАНИЕ О НЕДВИЖИМОСТИ И АКТИВАХ ПРЕМЬЕРА МЕДВЕДЕВА
Фонд борьбы с коррупцией (ФБК) Алексея Навального представил расследование об элитной недвижимости премьер-министра России Дмитрия Медведева, оформленной на связанные с ним благотворительные фонды
Фонд борьбы с коррупцией (ФБК) Алексея Навального представил расследование об элитной недвижимости премьер-министра России Дмитрия Медведева, оформленной на связанные с ним благотворительные фонды. Борцы с коррупцией назвали данное расследование самым большим из всех, что они сделали ранее. 
"Дмитрий Анатольевич Медведев совсем не такой безобидный и комический персонаж, которым он кажется. Пусть вас не обманывает сон на заседаниях, бадминтон, или увлечение гаджетами. Он вам не Димон. Он серьезный дяденька-коррупционер", - коротко пересказал суть расследования Алексей Навальный.
По данным ФБК, на счета фондов, связанных с именем Дмитрия Медведева, были переведены около 70 млрд рублей деньгами и имуществом. Средства, среди прочих, перечисляли структуры Алишера Усманова и Леонида Михельсона, "Газпромбанк", дочернее предприятие "Башнефти" и другие компании.
На эти средства в своем время были приобретены и построены несколько резиденций, в числе которых, усадьба Миловка в Плесе, усадьба в поселке Знаменское на Рублевском шоссе, резиденция в Курской области, виноградники в районе Анапы, особняк в Красной поляне (Сочи), участок около деревни Маслово на Рублево-Успенском шоссе, два участка на Черном море в Краснодарском крае и особняк в Санкт-Петербурге.
Сотрудники ФБК также выяснили, что офшорная компания, связанная с премьером, владеет двумя яхтами.
Управляющими всех этих объектов роскоши ФБК называет друзей, однокурсников и прочих "доверенных лиц" Дмитрия Медведева.
Например, участок, на котором располагается усадьба в Миловке, принадлежит фондам "Градислава" и "Дар". Учредителем "Градиславы" является Леонид Рубцов, который также руководит фирмой "Грин Ярд". Компания "Грин Ярд" принадлежит фонду "Соцгоспроект", находящемуся в управлении Ильи Елисеева и Алексея Четверткова. Оба бизнесмена приходятся главе правительства однокурсниками.
"Соцгорпроект" официально владеет и усадьбой в поселке Знаменское в районе Рублевского шоссе примерной стоимостью в 5 млрд рублей. Такой щедрый подарок фонду сделал миллиардер Алишер Усманов, о чем свидетельствуют записи в Росреестре.
В расследовании говорится о том, что с Медведевым связана и усадьба в деревне Мансурово в Курской области. Рядом с усадьбой располагается агропромышленный комплекс "Мансурово", которым управляют Илья Елисеев и Андрей Медведев - двоюродный брат главы правительства. Последний руководит еще одной компанией, учредителем которой выступает ЗАО "Курскпротеплица". Главой этого ЗАО является ранее упомянутый Илья Елисеев, а основным учредителем является фонд "Соцгорпроект".
Краснополянской резиденцией Медведева "Псехако", которая фигурировала в федеральной программе подготовки к Олимпиаде в Сочи, владеет малоизвестный Фонд поддержки зимних олимпийских видов спорта.
Пока резиденция числилась объектом олимпийской стройки, землю под ней арендовал фонд "Дар". После Олимпиады особняк был пожертвован Фонду поддержки зимних олимпийских видов спорта, главой наблюдательного совета которого является все тот же Илья Елисеев.
Борцы с коррупцией также выяснили, что "секретными активами" главы правительства управляет Владимир Дьяченко. Оформленные на него фирмы контролируют доли агрокомплекса "Мансурово" и виноградников "Скалистый берег" в Анапе.
"Это весьма хитрый и алчный человек, явно слегка помешанный на резиденциях и элитной недвижимости.... Мы нашли, описали и документально доказали существование сети благотворительных и некоммерческих фондов, организованных доверенными лицами и родственниками Медведева. Слово "благотворительных" смущать не должно: получателями "помощи" тут является только Медведев и его семья", - прокомментировал расследование ФБК Алексей Навальный. 
https://og.ru/politics/2017/03/02/87100

Телеканал Дождь (tvrain.ru), Москва, 2 марта 2017
ФБК ВЫПУСТИЛ РАССЛЕДОВАНИЕ О "ТАЙНОЙ ИМПЕРИИ" ДМИТРИЯ МЕДВЕДЕВА
Фонд борьбы с коррупцией опубликовал новое расследование и фильм, посвященные резиденциям премьер-министра Дмитрия Медведева. Авторы расследования утверждают, что на фонды, связанные с российским премьером, были переведены как минимум 70 млрд рублей деньгами и имуществом. 
Статья, которая появилась на сайте ФБК 2 марта, называется "Он вам не Димон". По версии Фонда, Медведев владеет недвижимостью по всей стране, ему принадлежат огромные участки земли в самых элитных районах, он распоряжается яхтами, квартирами в старинных особняках, агрокомплексами и винодельнями в России и за рубежом.
Контроль за всеми объектами осуществляется через фонды "Дар" и "Градислава", которыми руководят давние друзья Медведева.
На превью: Kremlin.ru 
https://tvrain.ru/teleshow/here_and_now/fbk-428822/

NewsRu.com, Москва, 2 марта 2017
ФБК ОПУБЛИКОВАЛ САМОЕ МАСШТАБНОЕ РАССЛЕДОВАНИЕ - ОБ УСАДЬБАХ, ЯХТАХ И ВИНОГРАДНИКАХ МЕДВЕДЕВА
Фонд борьбы с коррупцией оппозиционного политика Алексея Навального опубликовал свое самое масштабное расследование. Главным героем разоблачительной публикации стал ближайший соратник президента страны, премьер-министр РФ Дмитрий Медведев. В материале с говорящим названием "Он вам не Димон" речь идет об элитной недвижимости, земельных участках, яхтах, агрокомплексах и винодельнях, которые оказались в собственности у высокопоставленного политика. 
 Расследование ФБК вылилось в почти 50-минутный фильм о богатствах Медведева, нажитых, как утверждают в фонде, на взятки олигархов и кредиты госбанков. Видео опубликовано на канале Навального на YouTube. Текстовая версия размещена на русском и английском языках. 
 Как отмечает Навальный в своем блоге, сотрудники фонда раскрыли изощренную, разветвленную коррупционную схему, при помощи которой Медведев обогащается. Авторы расследования выяснили, что существует сеть благотворительных и некоммерческих фондов, организованных доверенными лицами и родственниками Медведева. "Пожертвования" на них поступают от олигархов и из государственных банков. Получателями помощи выступают Медведев и его семья. На эти средства приобретается недвижимость и другая собственность, причем не только в России, но и за рубежом. 
 Фонд напоминает, что по такой схеме Медведев владеет дачей в Плесе, о которой ФБК опубликовал расследование еще в сентябре прошлого года. Тогда выяснилось, что объект охраняется ФСО и над ним есть бесполетная зона.
 Всего, по данным ФБК, на фонды Медведева были переведены как минимум 70 миллиардов рублей деньгами и имуществом. На эти средства, в частности, были построены и содержатся родовое поместье и агрокомплекс премьера в Мансурово, горная резиденция "Псехако" в Сочи, виноградники в Анапе и Тоскане (Италия), усадьба "Миловка" в Плесе Ивановской области. 
http://newsru.com/russia/02mar2017/dimon.html?utm_source=rss

Грани.Ру (grani.ru), Москва, 2 марта 2017
ДИМА ВЕЗДЕ ДОМА
ФБК рассказал о "тайной империи" Дмитрия Медведева
Фонд борьбы с коррупцией опубликовал расследование "Он вам не Димон", посвященное премьер-министру Дмитрию Медведеву. В 13 главах публикации рассказывается об элитной недвижимости премьера в России и за границей. 
 Так, по данным Фонда, дом и 4,3 гектара земли в поселке Знаменское недалеко от Рублево-Успенского шоссе Медведев получил в подарок от миллиардера Алишера Усманова. Стоимость участка и постройки ФБК оценил примерно в 5 миллиардов рублей. 
 Формально недвижимость записана на Фонд поддержки социально-значимых государственных проектов, наблюдательный совет которого возглавляет однокурсник Медведева Илья Елисеев. "Этот фонд не имеет никакого отношения к благотворительности и не ведет заметной деятельности. Управляют фондом те же люди, что и фондами "Дар" и "Градислава", владеющими резиденцией Медведева в Плесе и другими личными объектами премьер-министра", - говорится в расследовании. 
 Помимо этого, по данным ФБК, у Медведева есть усадьба площадью около 240 000 квадратных метров в деревне Мансурово Курской области. Резиденция оформлена в собственность агрокомплекса "Мансурово". Этим агрокомплексом и другими сельскохозяйственными предприятиями в Курской области управляют Елисеев, а также двоюродный брат премьер-министра Андрей Медведев. 
 Зимнюю резиденцию Медведева ФБК нашел в Красной Поляне. "На четырех гектарах заповедной земли располагается несколько построек, в том числе резиденция площадью 4 тысячи квадратных метров. Как и в истории с плесской дачей Медведева, на этапе олимпийской стройки аренда земли была оформлена на фонд "Дар". В конце 2014 года владение было пожертвовано никому не известному Фонду поддержки зимних олимпийских видов спорта", - говорится в расследовании. Наблюдательный совет фонда возглавляет Елисеев. 
 Помимо этого, как утверждается в публикации ФБК, Медведев владеет усадьбой Миловка в Плесе, виноградниками в районе Анапы, участком около деревни Маслово на Рублево-Успенском шоссе, а также двумя участками у моря в Краснодарском крае и особняком в Петербурге. Связанный с Медведевым офшор владеет двумя яхтами, говорится в материале. 
В Фонде утверждают, что все перечисленное имущество "было приобретено на взятки олигархов и кредиты госбанков". "Дача в Плесе, усадьба на Рублевке, подаренная Усмановым, секретная горная дача в Псехако, земли в Утрише, Ольгинке и подмосковной деревне Маслово, анапские виноградники, дворец графа, переделанный в квартиры с автомобильными лифтами, агро-бизнес и яхты - все это обслуживается из единого центра", - говорится в докладе. 
 "Финансирование тоже централизовано. Пожертвования, взносы, кредиты распределяются управляющими компаниями фонда "Дар", деньги выводятся на офшор, чтобы их потратили на яхты и итальянские виноградники. Десятки юридических лиц, не связанных на первый взгляд, на самом деле объединены общими сотрудниками и адресами, недвижимость часто оказывается записана на одних и тех же людей, но единственный элемент, объединяющий все это в систему, - Дмитрий Анатольевич Медведев", - утверждают в ФБК. 
 В сентябре Фонд Алексея Навального уже публиковал расследование о даче Медведева в Плесе. Тогда пресс-секретарь премьера Наталья Тимакова заявила, что этот объект "не находится в собственности Дмитрия Анатольевича Медведева и не используется им и членами его семьи на другом правовом основании". 
http://graniru.org/Politics/Russia/Cabinet/m.259178.html

Alter Vision (altervision.org), Москва, 2 марта 2017
НАВАЛЬНЫЙ РАССКАЗАЛ О "ТАЙНОЙ ИМПЕРИИ" МЕДВЕДЕВА
Навальный нашел у Медведева тайные яхты, особняки и винодельни
Премьер-министр Дмитрий Медведев владеет "огромными участками земли в самых элитных районах, распоряжается яхтами, квартирами в старинных особняках, агрокомплексами и винодельнями в России и за рубежом". Об этом в своем блоге сообщил политик Алексей Навальный.
Как указывает Фонд борьбы с коррупцией, "все это имущество было приобретено на взятки олигархов и кредиты госбанков". По словам Навального, Медведев и его доверенные люди "создали преступную схему", основанную на некоммерческих фондах.
"Настоящего владельца активов почти невозможно отследить, потому что, будучи записанными на благотворительные фонды, они, по сути, не принадлежат никому. Управляют имуществом Медведева его друзья, однокурсники и доверенные лица", - говорится в расследовании.
Ранее ФБК рассказывал о "даче Медведева" в плесе, которая записана на фонды "Градислава" и "Дар". Учредитель "Градиславы" - Леонид Рубцов, который также возглавляет фирму "Грин Ярд". Эта компания принадлежит также Фонду поддержки социально-значимых государственных проектов ("Соцгоспроект"), которым управляют два однокурсника Медведева - Илья Елисеев и Алексей Четвертков.
С гордостью представляю самое большое расследование ФБК из сделанных до сих пор.
И, возможно, самое важное политически: речь идет о втором человеке в стране. Премьер-министре и бывшем президенте России. Главном и постоянном партнере Путина, самом доверенном его лице - он не побоялся ему страну передать на четыре года.
Он вам не Димон. Он серьезный дяденька-коррупционер.
https://Dimon.navalny.com/
У "Соцгоспроекта" в собственности оказалась "роскошная усадьба" на Рублевке общей площадью в 3,7 тысячи квадратных метров. ФБК оценил ее стоимость в 5 млрд рублей. Выяснилось, что усадьбу фонду пожертвовал миллиардер Алишер Усманов.
Заметка дополняется. 
Источник: Навальный рассказал о "тайной империи" Медведева 
http://altervision.org/75989.html

Spr.ru, Москва, 2 марта 2017
ФБК ОБНАРОДОВАЛ РЕЗУЛЬТАТЫ РАССЛЕДОВАНИЯ О ДМИТРИИ МЕДВЕДЕВЕ
Фонд борьбы с коррупцией обнародовал одно из самых крупных расследований последнего времени. 
"Нашли и засняли (!!!) все резиденции в России и за границей, Отыскали чертовы неуловимые яхты и скрупулезно по геотегам, фото из инстаграмма и архивным записям установили, где и кто на них плавал. Прятались от ФСО, охраняющей объекты. Провели сотни человеко-часов, анализируя соцсети и выискивая нужные фотографии. Перелопачивали документацию офшоров. Смотрели доменные имена. Отсмотрели буквально каждую фотографию главного героя за год, чтобы найти нужные кроссовки и рубашки (с этого вообще все и началось). Ездили в Тоскану снимать виноградники, а в Курскую область - коров", - пишет оппозиционер Алексей Навальный в Facebook.
В публикации говорится о нескольких поместьях Дмитрия Медведева в РФ и за границей. В расследовании говорится, что фактически Медведев контролирует несколько фондов, куда было перечислено 70 млрд. рублей. Указывается, что в эту сумму входят взятки от бизнесменов Леонида Михельсона и Алишера Усманова, а также средства "Башнефти". В расследовании говорится о принадлежащем Медведеву винограднике в Италии, а также двух его яхтах.
"Он вам не Димон. Он серьезный дяденька-коррупционер. Дмитрий Анатольевич Медведев совсем не такой безобидный и комический персонаж, которым он кажется. Пусть вас не обманывает сон на заседаниях, бадминтон, или увлечение гаджетами. Это весьма хитрый и алчный человек, явно слегка помешанный на резиденциях и элитной недвижимости и создавший ради владения ими одну из крупнейших коррупционных схем в стране. И, надо отдать ему должное, одну из самых изощренных. Мы нашли, описали и документально доказали существование сети благотворительных и некоммерческих фондов, организованных доверенными лицами и родственниками Медведева. Слово "благотворительных" смущать не должно: получателями "помощи" тут является только Медведев и его семья", - отмечает Навальный. 
Виктория НОВИКОВА, служба новостей СПР 
Добавить комментарий
""> 
или 
http://www.spr.ru/novosti/2017-03/fbk-obnarodoval-rezultati-rassledovaniya-o-dmitrii-medvedeve.html

Афиша Daily (daily.afisha.ru), Москва, 2 марта 2017
АЛЕКСЕЙ НАВАЛЬНЫЙ ВЫПУСТИЛ ФИЛЬМ - РАССЛЕДОВАНИЕ ПРОТИВ ДМИТРИЯ МЕДВЕДЕВА
Фонд борьбы с коррупцией Алексея Навального обвинил Дмитрия Медведева в создании "коррупционной империи". Об этом говорится в новом фильме - расследовании ФБК "Он вам не Димон". Расшифровка закадрового текста картины опубликована на сайте Навального.
В ФБК утверждают, что премьер-министр контролирует несколько благотворительных фондов, в которые перечислены 70 миллиардов рублей (за какой период, не уточняется). По данным сотрудников фонда, в эту сумму входят взятки от предпринимателей Алишера Усманова и Леонида Михельсона, а также деньги компании "Башнефть". 
Также в расследовании говорится, что Медведев вовсе не "смешной чудак" и "любитель смешных гаджетов", а создатель и глава "многоуровневой коррупционной схемы".
Исследовавшие имущество премьера специалисты добавили, что "преступная схема", которую тот организовал, основана на деятельности некоммерческих фондов, а не на офшорах. По данным ФБК, схемой управляют "друзья, однокурсники и доверенные лица" Медведева.
По словам представителя ФБК Георгия Албурова, на подготовку к выходу фильма-расследования ушло "полгода адской работы". 
https://daily.afisha.ru/news/6662-aleksey-navalnyy-vypustil-film-rassledovanie-protiv-dmitriya-medvedeva/

TJournal (tjournal.ru), Москва, 2 марта 2017
НАВАЛЬНЫЙ ОБВИНИЛ МЕДВЕДЕВА В СОЗДАНИИ "КОРРУПЦИОННОЙ ИМПЕРИИ"
Автор: Фаст Александр
Фонд борьбы с коррупцией опубликовал новый фильм-расследование, посвященный "дворцам, яхтам и виноградникам" Дмитрия Медведева "Он вам не Димон". Полная версия фильма доступна на YouTube-канале Алексея Навального, расшифровка закадрового текста картины опубликована на сайте политика.
По словам представителей Отдела расследований ФБК, они сильно ошибались, считая российского премьер-министра "смешным чудаком". В ходе расследования его авторы пришли к выводу, что Медведев оказался не "любителем смешных гаджетов", а создателем и главой "многоуровневой коррупционной схемы".
Как пишут в Фонде борьбы с коррупцией, принадлежащее Медведеву имущество - "огромные участки земли в самых элитных районах", а также яхты, квартиры "в старинных особняках", агрокомплексы и винодельни в России и за рубежом - было куплено "на взятки олигархов и кредиты госбанков".
Исследовавшие имущество Медведева специалисты добавили, что созданная премьер-министром "преступная схема" основана на некоммерческих фондах, а не на традиционных для общемировой коррупции офшорах. Управляют этой схемой, по данным ФБК, "друзья, однокурсники и доверенные лица" Медведева.
Накануне выпуска расследования "Он вам не Димон" в Отделе расследований Фонда борьбы с коррупцией отмечали, что на его подготовку ушло более полугода. Позднее антикоррупционные активисты добавили, что им было очень трудно доказать причастность главы российского правительства к раскрытой ими схеме, однако в конце концов Медведева "выдали обычные кроссовки".
Чтобы ролик вам понравился,мы даже купили права на песню "Американ бой" группы Мираж.Прекрасная инвестиция. Смотрим: https://t.co/9OWhxTr1lP
- Отдел расследований (@otdel_r) 
В декабре 2015 года ФБК уже выпускал фильм-расследование про другого крупного федерального чиновника - генерального прокурора РФ Юрия Чайку. Сюжет фильма сводился к расследованию деятельности ближайших сотрудников главы российской прокуратуры и его сыновей. Чайка назвал расследование Фонда борьбы с коррупцией "заказным", а глава КПРФ Геннадий Зюганов увидел в деятельности активистов "след ЦРУ". 
https://tjournal.ru/41586-navalnii-obvinil-medvedeva-v-sozdanii-korrupcionnoi-imperii

Русский монитор (rusmonitor.com), Москва, 2 марта 2017
НАВАЛЬНЫЙ ДОКАЗАЛ, ЧТО МЕДВЕДЕВ - НЕ ДИМОН, А ОДИН ИЗ САМЫХ БОГАТЫХ ЛЮДЕЙ В МИРЕ
Нынешний премьер и предыдущий президент России - не просто крупный жулик и вор, но и один из самых богатых людей в мире. Такие выводы можно сделать после просмотра нового фильма, рассказывающего о результатах расследования ФБК
Дмитрию Медведеву принадлежат виллы, "родовые" поместья, яхты, дворцы в самых престижных местах Европы и России, виноградники в Италии, тайные счета и оффшоры. В этом уверен известный оппозиционный политик Алексей Навальный, который представил сегодня на суд общественности "последнее и самое масштабное, по его словам" расследование, возглавляемого им Фонда по борьбе с коррупцией. Это расследование, по словам Навального, возможно является "самым важным из всех с политической точки зрения". Ведь речь в нем идет о втором человеке, после Путина в РФ.
В расследовании также утверждается, что Дмитрию Медведеву принадлежат многочисленые объекты недвижимости в России и за рубежом, а также то, что премьер контролирует "благотворительные" фонды с активами, как минимум на 70 миллиардов рублей, которые пополняются в том числе, крупнейшими российскими предпринимателями.
Он вам не Димон, резюмирует Навальный, говоря о том, что - бывший президент, действующий премьер-министр, лидер правящей партии почти открыто создал коррупционную сеть из "благотворительных фондов", через которые получает взятки.
Как уже писал Русский Монитор, по оценкам издания MarketWatch самым богатыми людьми в мире являются не честно заработавшие свои капиталы Бил Гейтс $86 (основатель Microsoft) или Джефф Безос $63 миллиарда (создатель Amazon), а президент РФ Владимир Путин. Так состояние Путина может соcтавить $200 миллиардов долларов. Тепепь, судя по массштабному расследованию ФБК, мы вероятно знаем, кто является вторым по богатству человеком в мире: это премьер-министр Российской Федерации Дмитрий Медведев.
Comments
comments 
http://rusmonitor.com/navalnyjj-dokazal-medvedev-ne-dimon.html

Русский монитор (rusmonitor.com), Москва, 2 марта 2017
НАВАЛЬНЫЙ ДОКАЗАЛ, ЧТО МЕДВЕДЕВ - НЕ ДИМОН, А ОДИН ИЗ САМЫХ БОГАТЫХ ЛЮДЕЙ В МИРЕ
Нынешний премьер и предыдущий президент России - не просто крупный жулик и вор, но и один из самых богатых людей в мире. Такие выводы можно сделать после просмотра нового фильма, рассказывающего о результатах расследования ФБК
Дмитрию Медведеву принадлежат виллы, "родовые" поместья, яхты, дворцы в самых престижных местах Европы и России, виноградники в Италии, тайные счета и оффшоры. В этом уверен известный оппозиционный политик Алексей Навальный, который представил сегодня на суд общественности "последнее и самое масштабное, по его словам" расследование, возглавляемого им Фонда по борьбе с коррупцией. Это расследование, по словам Навального, возможно является "самым важным из всех с политической точки зрения". Ведь речь в нем идет о втором человеке, после Путина в РФ.
Он вам не Димон, резюмирует Навальный, говоря о том, что - бывший президент, действующий премьер-министр, лидер правящей партии почти открыто создал коррупционную сеть из "благотворительных фондов", через которые получает взятки.
Как уже писал Русский Монитор, по оценкам издания MarketWatch самым богатыми людьми в мире являются не честно заработавшие свои капиталы Бил Гейтс $86 (основатель Microsoft) или Джефф Безос $63 миллиарда (создатель Amazon), а президент РФ Владимир Путин. Так состояние Путина может соcтавить $200 миллиардов долларов. Тепепь, судя по массштабному расследованию ФБК, мы вероятно знаем, кто является вторым по богатству человеком в мире: это премьер-министр Российской Федерации Дмитрий Медведев.
Comments
comments 
http://rusmonitor.com/navalnyjj-dokazal-chto-medvedev-ne-dimon.html
