

ОТЧЁТ

Контекст: ("cnn владимир путин")
Уровни СМИ: Федеральный
Категории СМИ: Газеты, Журналы, Интернет, Информагентства
Временной период: с 01 марта 2017 года по 31 марта 2017 года
Дата подготовки отчета: 12 сентября 2017 года
Всего сообщений: 2 (экспортировано: 2)

Полные тексты сообщений
Журналистская правда (jpgazeta.ru), Москва, 14 марта 2017
CNN: ВЛАДИМИР ПУТИН - САМЫЙ МОГУЩЕСТВЕННЫЙ ЧЕЛОВЕК НА ЗЕМЛЕ
Нужно напомнить, что в декабре 2016 года президент России Владимир Путин в четвертый раз подряд возглавил ежегодный рейтинг издания Forbes "Самые влиятельные люди мира".
Скоро без нашего разрешения ни одна пушка не выстрелит.
Американский телеканал CNN выпустил документальный фильм под названием "Самый могущественный человек в мире", посвященный президенту России Владимиру Путину. Мы уже писали, как жестко отреагировал на это, пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков.
Теперь хотелось бы обратить внимание наших читателей на беседу корреспондента Федерального агентства новостей (ФАН) с различными экспертами о признании российского лидера американскими средствами массовой информации.
Да и пользователи социальных сетей по всему миру охотно согласились с CNN в том, что Владимир Путин - самый могущественный человек в мире. Моментально стал популярным хештег #PowerOfPutin, который был использован в фильме.
Обратите внимание - авторы фильма утверждают, что Владимир Путин якобы боится массовых протестов еще со времен службы в Дрездене. Именно поэтому они считают, что российский президент не простил Хиллари Клинтон организацию массовых протестов в Российской Федерации и якобы вмешался в выборы президента в Соединенных Штатах. Фильм практически полностью состоит из стандартных и известных клише, но сценаристам хватило смелости признать то, что российский лидер очень многое сделал для своей страны.
Фактически это лишний раз подтверждает, что телеканал CNN и Дональд Трамп являются открытыми противниками. Новоизбранный президент США в январе текущего года даже отказался давать слово корреспонденту CNN на своей первой пресс-конференции.
Нужно напомнить, что в декабре 2016 года президент России Владимир Путин в четвертый раз подряд возглавил ежегодный рейтинг издания Forbes "Самые влиятельные люди мира", обойдя других известных мировых лидеров, включая новоизбранного президента США Дональда Трампа и главу американского государства на тот момент Барака Обаму, а также председателя КНР Си Цзиньпина и канцлера ФРГ Ангелу Меркель.
Каково же мнение по данному фильму у российских экспертов?
"Полагаю, раз его не смотрел президент - просто не нашел на это времени, то смотреть там действительно нечего. Вполне достаточно одного названия, от которого уже за километр несет либо шизофренией, либо второсортной несвежей пропагандой времен Холодной войны. В принципе, если вас не смутило название, пережевывание сильно надоевших фейков про то, что Путин вмешался в выборы в США из личной мести Хиллари Клинтон, должно смутить совершенно точно. Фильм - классический пример демонизации образа геополитического противника и зомбирования населения по заветам дедушки Геббельса. Думаю, живи Геббельс в эпоху телевидения, он бы каждый день сочинял нечто подобное. Хотя я, безусловно, польстил CNN - до Геббельса им как до Китая пешком. И да, Геббельс не "опускался" до возвеличивания противников", - пояснил ФАН политический эксперт, директор Центра геополитических исследований Института инновационного развития Дмитрий Родионов.
Эксперт уточнил, что из фильма CNN следует, что российский президент - это Демиург, который управляет миром, и сопротивляться которому бесполезно. Как-то даже унизительно для них выглядит. Впрочем, может быть, именно в этом и задача - унизить Трампа, показать, что он всего лишь политик номер два на планете?
"Вспоминая классика политпропаганды, стоит отметить, что многие заложенные им основы работают до сих пор. Чем чудовищнее ложь - тем скорее в нее поверят. Казалось, в эпоху Интернета, когда любой человек может любые факты если и не проверить, то подвергнуть критическому анализу, это работать не должно, но работает. Американскому зрителю по большому счету все равно, кто такой Путин и где вообще находится Россия (Россию-то ладно, а вот Украину точно девять из десяти американцев на карте не найдут, про Крым и Донбасс я промолчу). Американский зритель привык "хавать" вредную, но широкоразрекламированную и ставшую частью его образа жизни еду из "Макдоналдса" и лапшу с CNN, ABC, NBC, The New York Times и The Washington Post и прочих подразделений фабрики фейков. Сегодня вся эта фабрика дружно работает на то, чтобы утопить Трампа, и "российская тема" в этой кампании - главный козырь его противников. Для этого Россия и ее политики должны быть максимально демонизированы, чтобы уже сам факт встречи с российским послом за чашечкой кофе для обсуждения утренних новостей казался обывателю не только предательством нации, но и предательством человеческой сущности, шагом на пути к нацизму, сатанизму и людоедству. Пока, как видим, особых подвижек в чью либо сторону в этой не объявленной холодной гражданской войне не наблюдается, однако накал страстей увеличивается, и градус противостояния растет с каждым днем. Подводя итоги, автор фильма Фарид Закария заявляет, что влияние Путина связано не только с его популярностью, но еще и с тем, что он "понимает Россию и понимает мир". "Владимир Путин хорошо нас понимает. Вопрос состоит в том, понимаем ли его мы и Дональд Трамп", - заключает он. И это главный вопрос: понимает ли Трамп, что против него идет необъявленная война, и готов ли он воевать до конца?" - резюмировал Дмитрий Родионов.
Эксперт Фонда развития институтов гражданского общества "Народная дипломатия" Владимир Киреев в беседе с ФАН заметил, что создатель фильма Фарид Закария - интеллектуал, политический и социальный философ, незаурядная фигура в мире тележурналистики. Если Путин - самый могущественный человек в мире, то фильм о нем должен снимать один из крупнейших интеллектуалов современности.
"При этом если Фарид Закария - выразитель идеологии нового (и уже уходящего, или как минимум испытывающего трудности) мирового порядка, то Владимир Путин фактически его антитеза, "революционер поневоле", бросивший вызов конструкции однополярного мира в Мюнхене в 2007 году и получивший за это войну в Абхазии, Майдан на Украине и попытку захвата власти прозападными активистами на Болотной. О Путине в фильме говорят, что он дистанцируется от западных институтов, прежде всего НАТО, не доверяет западным элитам, боится цветных революций и отказывается от неолиберальной идеологии. Не во всем это правда. Например, Путин никогда не отказывался от либеральных принципов свободы в личной жизни, экономике, политике, вся критика в ограничении свобод в общем не состоятельна. Зато ожидать, что после 10 лет новой холодной войны, развязанной, прежде всего, США и подхваченной элитами ЕС, у Путина не возникнет понимания, что "с той стороны провода" находятся враги, как минимум странно. Сказать, что фильм одиозный - будет близко к правде, но правда заключается в том, что Запад и Восток снова не понимают друг друга и, наверное, в большей степени, чем в годы пресловутой Холодной войны. В Европе и США возобладала не просто враждебная по отношению к России позиция, западные европейцы и американцы просто не понимают русских, диалога нет, нет общего языка - отсюда во многом и страхи", - считает Владимир Киреев.
Нельзя сказать, что автор не дал слова российской стороне: от имени Путина высказывается Дмитрий Песков. Но тот факт, что ему дали слово, не значит, что сказанное будет понято. Запад и Восток сегодня говорят на принципиально разных языках.
"В основе западного дискурса в отношении России - страх и недоверие, порождающее агрессию. Чего не отнять у создателей фильма, так это факта того, что в фильме Путин предстает поистине великим человеком, держателем мировых судеб, главным субъектом современной истории. Что ж, мы не будем это отрицать, возможно, что так и есть", - резюмировал Киреев. 
https://jpgazeta.ru/cnn-vladimir-putin-samyiy-mogushhestvennyiy-chelovek-na-zemle/

РБК (rbc.ru), Москва, 14 марта 2017
КРЕМЛЬ ПРОКОММЕНТИРОВАЛ ВЫХОД ФИЛЬМА CNN О ПУТИНЕ
В Кремле ознакомились с выжимками из фильма телеканала CNN о президенте Владимире Путине. Об этом рассказал журналистам пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК.
Он отметил, что сам президент не успел просмотреть фильм из-за напряженного графика. По его словам, это "очередной материал, который находится в русле истеричного эмоционального фона". Пресс-секретарь Кремля отметил, что фильм носит "одиозный" характер и при этом в нем нет "ничего нового". "Мы попытались дать свою точку зрения, которая в некотором объеме присутствует", - отметил он.
Премьера фильма американского телеканала CNN о Путине "Самый могущественный человек в мире" прошла в понедельник, 13 марта 2017 года. Фильм был посвящен карьере Путина, влиянию России на процесс выборов в США и кибератакам российских хакеров. Ранее Дмитрий Песков заявлял, что в фильме присутствуют и "позитивные" моменты.
Фильм "Самый влиятельный человек на свете" был показан в эфире телеканала CNN 13 марта. Его автором является известный американский журналист Фарид Закария. В 2016 году Закария, в частности, модерировал пленарную сессию Петербургского экономического форума с участием российского президента. Комментарии в его фильме дали бывший министр обороны США Роберт Гейтс, журналисты Дэвид Ремник, Маша Гессен и другие.
В фильме выделено несколько, по мнению автора, судьбоносных моментов в жизни Владимира Путина. Он начинается с описания событий 5 декабря 1989 года: "Это была холодная ночь в Дрездене, и она изменила ход жизни Владимира Путина!" В фильме описано, как 37-летний подполковник КГБ в одиночку защищал от толпы здание советских спецслужб, а в Москве на его звонки никто не отвечал. В этих условиях Путин принял решение сжечь документы, а потом вышел к толпе и заявил, что в здании находится много вооруженных людей, готовых стрелять. "Эта драма с ним навсегда Страх восстания..." - комментирует эту историю в фильме главный редактор журнала New Yorker Дэвид Ремник.
Еще один значимый момент в жизни Путина - это 31 декабря 1999 года, когда президент Борис Ельцин ушел в отставку и назвал его своим преемником. "Став президентом, Путин начал менять страну: он поехал в Чечню, убедил народ, что впереди все станет только лучше, и Россия влюбилась в него. Самым большим сюрпризом стало то, что и Америка тоже полюбила Путина", - утверждает в фильме Закария.
Обоснование названию фильма автор дает в самом конце. США и Китай более могущественны, чем Россия, но власть главы государства зависит как от силы страны, так и от способности управлять ею. Путин пользуется практически неограниченной властью, так как "из страха восстания" "создал вертикаль власти, какую мы не видели в других странах", утверждает Закария. Он также отмечает, что России, которая прошла через серию испытаний - от революции 1917 года до "хаоса эпохи Ельцина", Путин "дал два десятилетия стабильности".​
Анонс фильма "Самый могущественный человек в мире"
Видео: Телеканал "CNN" 
Владимир Путин
http://www.rbc.ru/rbcfreenews/58c7b9cd9a7947802aac424c
