

ОТЧЁТ

Контекст: ("теракт в лондоне")
Уровни СМИ: Федеральный
Категории СМИ: Газеты, Журналы, Интернет, Информагентства
Временной период: с 01 марта 2017 года по 31 марта 2017 года
Дата подготовки отчета: 12 сентября 2017 года
Всего сообщений: 1576 (экспортировано: 100)

Полные тексты сообщений
Яндекс.Новости (news.yandex.ru), Москва, 24 марта 2017
СМИ ОШИБОЧНО НАЗВАЛИ ИСПОЛНИТЕЛЯ ТЕРАКТА В ЛОНДОНЕ
Как сообщал ранее "ФедералПресс", 22 марта автомобиль въехал в толпу прохожих на Вестминстерском мосту в Лондоне. После этого автомобиль врезался в здание около британского парламента. Затем один террорист напал на прохожих с ножом, и был застрелен полицией.
ФедералПресс
https://news.yandex.ru/yandsearch?lr=213&cl4url=fedpress.ru%2Fnews%2Fnorthern-europe%2Fincidents%2F1760767&lang=ru&rubric=world&from=rubric

Яндекс.Новости (news.yandex.ru), Москва, 24 марта 2017
ЧИСЛО ПОГИБШИХ В РЕЗУЛЬТАТЕ ТЕРАКТА В ЛОНДОНЕ ВЫРОСЛО ДО ПЯТИ ЧЕЛОВЕК
Число погибших в результате нападения в центре Лондона возросло до пяти человек, сообщил руководитель контртеррористического направления деятельности Скотланд-Ярда Марк Роули. По его данным, пять человек погибли, еще около 40 пострадали в результате нападения, в том числе трое полицейских.
Интерфакс
https://news.yandex.ru/yandsearch?lr=213&cl4url=www.interfax.ru%2Fworld%2F554905&lang=ru&rubric=incident&from=index

Яндекс.Новости (news.yandex.ru), Москва, 24 марта 2017
ЧИСЛО ПОГИБШИХ В РЕЗУЛЬТАТЕ ТЕРАКТА В ЛОНДОНЕ ВЫРОСЛО ДО ПЯТИ ЧЕЛОВЕК
Число погибших в результате нападения в центре Лондона возросло до пяти человек, сообщил руководитель контртеррористического направления деятельности Скотланд-Ярда Марк Роули.
Интерфакс
https://news.yandex.ru/yandsearch?lr=213&cl4url=www.interfax.ru%2Fworld%2F554905&lang=ru&rubric=world&from=index

Новости дня (novosti-dny.ru), Москва, 23 марта 2017
ТЕРАКТ В ЛОНДОНЕ 22 МАРТА 2017: ГЛАВНОЕ - "НОВОСТИ ДНЯ"
20 человек получили ранения и четыре погибли после теракта в Лондоне 2017. Инцидент произошел в районе Вестминстерского моста и здания парламента Великобритании.
К настоящему моменту из Лондона поступают противоречивые сведения о совершенном нападении. Так, по данным местных СМИ, автомобиль со злоумышленниками сбил пять человек на Вестминстерском мосту. После этого террористы отправились к зданию парламента, где были остановлены полицейскими.
Известно, что страж порядка, остановивший машину со злоумышленниками, получил ножевое ранение от одного из них и скончался. Другие издания сообщают, что нападение на здание парламента останавливали по крайней мере трое полицейских.
В результате теракта в Лондоне (местные власти расценили случившееся как теракт, прим.ред.) погибло 4 человека. Более 20 человек получили ранения различной степени тяжести. Эту информацию подтвердил заместитель главы Скотланд-Ярда Марк Роули:
"Четыре человека погибли. В их числе полицейский, который охранял парламент, и один человек, который, как мы полагаем, являлся злоумышленником, застреленным полицией", - цитирует его заявление Reuters.
Что касается нападавших, то данные об их количестве расходятся. Британские СМИ сообщают об одном ликвидированном боевике. При этом отмечают, что в автомобиле, совершившем наезд на пешеходов в районе здания парламента, было по крайней мере два человека. Судьба второго из них пока неизвестна.
Посольство РФ в столице Великобритании сообщило: россиян среди жертв теракта нет.
Теракт у здания парламента в Лондоне: фото и видео
Первые снимки предполагаемых террористов уже появились в сети 
По данным News Executive, мужчина с ранением и есть один из нападавших. Кадры с места инцидента транслирует Sky news. 
http://novosti-dny.ru/mir/rossiya/ekaterinburg/161949-terakt-v-londone-22-marta-2017-glavnoe-novosti-dnya.html

Top100News (cmk1.ru), Москва, 23 марта 2017
УСТРОИВШИЙ ТЕРАКТ В ЛОНДОНЕ БОРОДАЧ БЫЛ ИЗВЕСТЕН БРИТАНСКИМ СПЕЦСЛУЖБАМ
Великобритания не будет повышать уровень террористической угрозы после произошедшей накануне, 22 марта, атаки в центре Лондона, однако полицейское патрулирование по всей стране будет усилено. Об этом заявила британский премьер Тереза Мэй, выступая на сессии парламента.
Подробнее: РБК
Устроивший теракт в Лондоне бородач был известен британским спецслужбам
У британских властей сомнений нет: случившееся в среду в центре Лондона - это террористический акт. 
Брат политика Джонатанв 2002 году стал жертвой устроенного исламистской группировкой теракта на индонезийском острове Бали.
Подробнее: Московский Комсомолец
Мэй: Нападавший в Вестминстере был подозреваемым по делу об экстремизме
Мужчина, совершивший 22 марта нападение в центре Лондона, находился несколько лет назад под подозрением по делу об экстремизме. 
По ее словам, преступник был известен британским спецслужбам, но не был центральной фигурой расследования.
Подробнее: Евразия Daily
Мэй: лондонский террорист родился в Великобритании
Премьер-министр Соединенного Королевства сообщила, что нападавший ранее находился под следствием - он фигурировал в расследовании MI5 
Она отметила, что нападавший, накануне устроивший теракт в центре Лондона, родился в Великобритании и ранее был под следствием - он фигурировал в расследовании MI5.
Подробнее: Известия
Лондонский террорист оказался британцем
Теракт в Лондоне накануне устроил британец, он действовал один, заявила британский премьер Тереза Мэй. 
"Он (террорист) был британцем", - передает слова Мэй РИА "Новости".
Подробнее: Взгляд.ру
Совершивший нападения в Лондоне террорист родился в Британии
Минутой молчания почтили память о жертвах теракта в Лондоне в Вестминстерском дворце, где проходят заседания британского парламента и возле которого накануне произошло нападение. 
Мужчина, совершивший нападения в Лондоне, родился на британской территории и в свое время привлек внимание британской контрразведки МИ-5, заявила в четверг премьер Великобритании Тереза Мэй.
Подробнее: ТВ Центр
Тереза Мэй рассказала о личности лондонского террориста
Глава британского правительства Тереза Мэй рассказала о личности террориста, совершившего наезд на пешеходов в Лондоне. 
По словам премьер-министра, мужчина долгое время проживал в Великобритании.
Подробнее: Политика Сегодня
Исполнитель теракта в Лондоне оказался британцем
Преступник, устроивший теракт в центре Лондона, являлся британским подданным и действовал в одиночку, хотя и имел ранее проблемы с контрразведкой. Об этом на сессии парламента заявила премьер-министр Великобритании Тереза Мэй, передает РБК.
Подробнее: МИР 24
Мэй: Устроивший теракт в центре Лондона был одержим исламистской идеологией
Террорист, устроивший атаку в Лондоне, действовал один и был воодушевлен исламистской идеологией. 
"Нападавший действовал в одиночку, однако наша рабочая версия - он был воодушевлен исламистской идеологией", - отметила Мэй.
Подробнее: Росбалт 
http://www.cmk1.ru/ustroivshij-terakt-v-londone-borodach-byl-izvesten-britanskim-specsluzhbam/

Wordyou.ru, Москва, 23 марта 2017
ТЕРАКТ В ЛОНДОНЕ 23.03.17: НОВЫЕ ПОДРОБНОСТИ О ЛИЧНОСТИ НАПАДАВШЕГО, СИТУАЦИЯ В ГОРОДЕ, ПОДРОБНОСТИ
Автор: Синевский Иван
Появились новая информация по поводу теракта, который произошел вчера, 22 марта, в центре Лондона. Так, эти сведения касаются личности нападавшего, он оказывается на него давно внимание правоохранительные органы.
Оказалось, что преступник, который совершил теракт, уроженец Великобритании. Национальная контрразведка уже давно за ним наблюдала. Это было сделано в связи с делом о экстремизме, об этом рассказала сегодня Тереза Мэй, премьер-министр страны. 
Совершивший нападения в Лондоне мужчина родился на британской территории привлекал внимание британской контрразведки MI5 в рамках дела, связанного с экстремизмом, заявила в четверг премьер Великобритании Тереза Мэй, сообщает wordyou.ru. 
По словам Мэй, в итоге расследование было прекращено, а в последнее время он подозрений у спецслужб не вызывал. Премьер Великобритании подчеркнула, что расследование случившегося еще не завершено, и потому она не может озвучить всю информацию, собранную следователями о террористе, передает "Интерфакс".
 Теракт в Лондоне 23.03.17: новые подробности о личности нападавшего. Между тем, генеральный директор MI5 Эндрю Паркер заявил, что спецслужба полностью мобилизована для поддержки полиции после теракта в столице Великобритании, передает ТАСС. 
По словам Паркера, в течение последних трех лет спецслужбы Соединенного Королевства предотвратили 12 попыток организации терактов на территории Великобритании. 
Глава MI5 признал наличие угрозы для Великобритании со стороны террористической группировки "Исламское государство" (запрещена в РФ). 
Как сообщалось, 22 марта машина, за рулем которой находился террорист, сбил прохожих, в том числе трех полицейских на Вестминстерском мосту в Лондоне.
 Преступник бросил машину около здания британского парламента, после чего с ножами в руках накинулся на полицейского в штатском и предпринял попытку проникнуть в здание парламента. Сотрудники полиции застрелили нападавшего. Жертвами террориста стали три человека, несколько десятков человек пострадали. Скотленд-Ярдом инцидент квалифицирован как теракт. 
Теракт в Лондоне 23.03.17: новые подробности о личности нападавшего. Сегодня парламент Британии уже работает в обычном режиме. Но в центре города еще не спокойно, один район еще закрыт. В городе много полиции и усиленные патрули внимательно оглядывают прохожих. Возле здания законодательного собрания много полиции, они продолжают свою работу, виден микроавтобус криминалистов. Пока еще есть запрет на движение машин. Запрет действует на довольно большой район это главные дороги ведущие к парламенту и Вестминстерский мост. 
Теракт в Лондоне 23.03.17: новые подробности о личности нападавшего. К месту теракта неравнодушные люди приносят цветы, свечи и т.п, чтобы почтить память погибших. Есть открытки разного рода содержания. Есть напоминание о погибшем полицейском. Кто-то сделал плакат со словами "Мы не боимся". 
http://wordyou.ru/238743-terakt-v-londone-23-03-17-novye-podrobnosti-o-lichnosti-napadavshego-situaciya-v-gorode-podrobnosti.html

The Russian Times (therussiantimes.com), Москва, 23 марта 2017
ТЕРАКТ В ЛОНДОНЕ 23.03.17: НОВЫЕ ПОДРОБНОСТИ О ЛИЧНОСТИ НАПАДАВШЕГО, СИТУАЦИЯ В ГОРОДЕ, ПОДРОБНОСТИ
Автор: Пастин Родион
Появились новая информация по поводу теракта, который произошел вчера, 22 марта, в центре Лондона. Так, эти сведения касаются личности нападавшего, он оказывается на него давно внимание правоохранительные органы.
Оказалось, что преступник, который совершил теракт, уроженец Великобритании. Национальная контрразведка уже давно за ним наблюдала. Это было сделано в связи с делом о экстремизме, об этом рассказала сегодня Тереза Мэй, премьер-министр страны. 
Совершивший нападения в Лондоне мужчина родился на британской территории привлекал внимание британской контрразведки MI5 в рамках дела, связанного с экстремизмом, заявила в четверг премьер Великобритании Тереза Мэй. 
По словам Мэй, в итоге расследование было прекращено, а в последнее время он подозрений у спецслужб не вызывал, информирует therussiantimes.com. Премьер Великобритании подчеркнула, что расследование случившегося еще не завершено, и потому она не может озвучить всю информацию, собранную следователями о террористе, передает "Интерфакс".
 Теракт в Лондоне 23.03.17: новые подробности о личности нападавшего. Между тем, генеральный директор MI5 Эндрю Паркер заявил, что спецслужба полностью мобилизована для поддержки полиции после теракта в столице Великобритании, передает ТАСС. 
По словам Паркера, в течение последних трех лет спецслужбы Соединенного Королевства предотвратили 12 попыток организации терактов на территории Великобритании. 
Глава MI5 признал наличие угрозы для Великобритании со стороны террористической группировки "Исламское государство" (запрещена в РФ). 
Как сообщалось, 22 марта машина, за рулем которой находился террорист, сбил прохожих, в том числе трех полицейских на Вестминстерском мосту в Лондоне.
 Преступник бросил машину около здания британского парламента, после чего с ножами в руках накинулся на полицейского в штатском и предпринял попытку проникнуть в здание парламента. Сотрудники полиции застрелили нападавшего. Жертвами террориста стали три человека, несколько десятков человек пострадали. Скотленд-Ярдом инцидент квалифицирован как теракт. 
Теракт в Лондоне 23.03.17: новые подробности о личности нападавшего. Сегодня парламент Британии уже работает в обычном режиме. Но в центре города еще не спокойно, один район еще закрыт. В городе много полиции и усиленные патрули внимательно оглядывают прохожих. Возле здания законодательного собрания много полиции, они продолжают свою работу, виден микроавтобус криминалистов. Пока еще есть запрет на движение машин. Запрет действует на довольно большой район это главные дороги ведущие к парламенту и Вестминстерский мост. 
Теракт в Лондоне 23.03.17: новые подробности о личности нападавшего. К месту теракта неравнодушные люди приносят цветы, свечи и т.п, чтобы почтить память погибших. Есть открытки разного рода содержания. Есть напоминание о погибшем полицейском. Кто-то сделал плакат со словами "Мы не боимся". 
http://therussiantimes.com/news/193721.html

Вести.ru, Москва, 23 марта 2017
ДОМОРОЩЕННЫЙ ТЕРРОРИЗМ: АТАКУ В ВЕСТМИНСТЕРЕ ОРГАНИЗОВАЛ ЛОНДОНСКИЙ СТРОИТЕЛЬ
Автор: Хабаров Александр
Чуть меньше чем через сутки после теракта в Лондоне предпринята новая попытка атаки в бельгийском Антверпене. Военный патруль в последнюю минуту помешал автомобилю с французскими номерами протаранить людей на пешеходной улице. Внутри машины обнаружено оружие и военное снаряжение. Преступник арестован. И это выходец из Северной Африки. Лондонский террорист оказался британским подданным с арабскими корнями. Он уже попадал в поле зрения спецслужб и имел связи с экстремистами. В атаке на Вестминстер - политический и туристический символ Лондона - погибли четверо, включая нападавшего, и сорок ранены. Свои соболезнования в связи с трагедией Терезе Мэй и всему британскому народу уже выразил президент России Владимир Путин. 
Ответственность за теракт в Лондоне взяла на себя запрещенная в России террористическая организация ИГИЛ. После чего Скотленд-Ярд назвал имя злоумышленника. Это 52-летний уроженец английского Кента Халид Масуд, известный спецслужбам под разными кличками. Его неоднократно задерживали, в том числе за ношение оружия. Еще утром 23 марта информацию о террористе частично раскрыла премьер-министр Тереза Мэй.
"Этот человек родился в Великобритании. Несколько лет назад против него велось расследование из-за поступившей информации о его связях с экстремистами. Но он не вызвал серьезных подозрений. Дело было закрыто", - пояснила Тереза Мэй.
В ходе расследования обстоятельств теракта полиция арестовала 8 человек. Были проведены обыски в разных районах Англии, в том числе и в Бирмингеме, где Халид Масуд снимал квартиру. Там же он арендовал автомобиль, который использовал для нападения.
Восстановлена поминутная картина трагических событий. В среду, 22 марта, в 2 часа 40 минут по местному времени внедорожник выехал на тротуар Вестминстерского моста и, сбивая прохожих, помчался в сторону Биг-Бена. Врезавшись в ограду, нападавший выскочил из машины и с двумя ножами в руках забежал на территорию парламента. Он смертельно ранил полицейского, после чего был застрелен.
"Человек подбежал ко входу в парламент и бросился с ножом на полицейского. Он нанес ему около десяти ударов, потом побежал на нас. Рядом с нами стоял сотрудник правопорядка в штатском. Он выхватил пистолет и открыл по нападавшему стрельбу", - рассказывает турист из Италии Виченцо Манджакапре.
В результате нападения погибли пять человек, включая самого террориста. Убитого сотрудника полиции звали Кит Палмер. Ему 48 лет, 15 из которых он проработал в охране государственных и дипломатических учреждений.
43-летняя женщина была сбита насмерть. Она шла по мосту, чтобы забрать из школы своих дочерей. Там же погиб турист из Америки, приехавший в Лондон вместе с женой отметить 25-летие совместной жизни. Пострадало больше 40 человек.
Заложниками ситуации оказались депутаты британского парламента. Они вряд ли забудут, как провели несколько часов взаперти.
В середине дня Вестминстерский мост был открыт для движения. Его опять заполнили туристы. Но город не может избавиться от напряжения. Утром была паническая эвакуация из небоскреба в лондонском Сити из-за задымления в подвале, затем поступали ложные сообщения о чрезвычайной ситуации на борту одного из самолетов авиакомпании British Airways. На городских улицах стало больше полицейских с оружием и без. Сегодня было заявлено, что британский парламент возобновил работу. Но рядом с депутатами продолжали собирать доказательства судмедэксперты.
Что изменилось после трагедии у стен парламента? Да, установлено что нападение осуществил еще один доморощенный террорист. Но и предыдущие теракты здесь совершали граждане Великобритании. И повышенный уровень террористической угрозы по-прежнему сохраняется в этой стране. 
http://www.vesti.ru/doc.html?id=2869543

NovostiNK.ru, Москва, 23 марта 2017
ИГ ВЗЯЛО ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА ЛОНДОНСКИЙ ТЕРАКТ
Террористическая группировка "Исламское государство" (ИГ) взяла на себя ответственность за теракт в Лондоне. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на связанный с ИГ ресурс Amaq Agency.
Ранее стало известно, что число задержанных в связи с терактом, осуществленным в центре британской столицы 22 марта, увеличилось до восьми человек.
Вечером 22 марта автомобиль за рулем которого находился террорист, сбил прохожих, в том числе трех полицейских, на Вестминстерском мосту в Лондоне.
Водитель бросил машину у здания британского парламента, а затем с ножами в руках набросился на полицейского в штатском и попытался проникнуть в парламент. Стражи порядка застрелили нападавшего. От рук террориста погибли трое, несколько десятков человек пострадали.
Скотленд-Ярд квалифицировал инцидент как теракт. ЧП произошло ровно через год после террористической атаки на Брюссель. Тогда в результате двух взрывов в международном аэропорту бельгийской столицы и еще одного на станции метро "Мальбек" в Евроквартале погибли 32 человека и свыше 320 получили ранения. 
http://novostink.ru/mir/195178-ig-vzyalo-otvetstvennost-za-londonskiy-terakt.html

Google Новости ТОП, Москва, 23 марта 2017
ТЕРАКТ В ЛОНДОНЕ СОВЕРШИЛ УРОЖЕНЕЦ ВЕЛИКОБРИТАНИИ
МОСКВА, 23 марта. /ТАСС/. Исполнитель теракта в Лондоне родился в Великобритании и был известен правоохранительным органам, сообщила в четверг премьер-министр Тереза Мэй, выступая в Палате общин британского парламента. По ее словам, от действий террориста...
http://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/4120586#googletop

НТВ (ntv.ru), Москва, 23 марта 2017
ТЕРАКТ В ЛОНДОНЕ ШОКИРОВАЛ, НО НЕ УДИВИЛ БРИТАНИЮ
Великобритания постепенно приходит в себя после кровавого теракта, совершенного в самом сердце Лондона. Вестминстерский мост, где накануне террорист задавил машиной людей, вновь был открыт для движения, а вокруг здания парламента, куда пытался прорваться убийца, выставили усиленную охрану. 
Ответственность за теракт, жертвами которого стали 3 человека и еще 40 были ранены, взяла на себя запрещенная во многих странах мира, в том числе в России, группировка "Исламское государство". В Скотленд-Ярде уже заявили, что личность застреленного полицейскими террориста установлена. А ночью в Бирмингеме были задержаны его предполагаемые сообщники. С подробностями - корреспондент НТВ Лиза Герсон.
Скотленд-Ярд назвал террориста исламским экстремистом, и "Исламское государство" с готовностью взяло на себя ответственность за теракт. Правда, в прошлом они брали ответственность и за те теракты, которые к ним не имели отношения. Тереза Мэй заявила, что террорист родился в Британии и был "периферийным подозреваемым" в списке спецслужб Ми-5. То есть под наблюдением, но не в первых рядах. И вот оказался в первых.
Тереза Мэй, премьер-министр Великобритании: "В госпитале лежат 12 британцев. Мы знаем, что среди жертв есть трое французских детей, два румына, четыре гражданина Южной Кореи, один немец, один поляк, один ирландец, итальянец, американец и два грека. Мы в постоянном контакте с представителями этих стран".
В Британии резонно опасаются всплеска антиисламских настроений. Совсем недавно уроженец Манчестера по прозвищу аль-Британи взорвал себя на джипе у военной базы в иракском Мосуле. В среду другой джип, за рулем которого был житель английского Бирмингема, задавил 40 человек уже в самом центре Лондона на Вестминстерском мосту.
Муслим, гражданин Великобритании: "Тот человек, который вчера совершил нападение, ему промыли мозги. Я чувствую себя опозоренным, я тоже мусульманин, и теперь мне стыдно. Мы повсюду видим фанатиков: и в восточном Лондоне их не меньше, чем в остальном мире".
Скотленд-Ярд, несмотря на утверждение, что террорист действовал в одиночку, ночью взял восемь человек по подозрению в пособничестве вестминстерскому убийце. Причем адрес в Бирмингеме, по которому ехать, полиции был известен. Последние несколько лет Великобритания жила в ожидании беды. Вопрос был только в том, когда она произойдет, и кто из известных спецслужбам пассивных экстремистов перейдет в активную фазу и возьмет в руки нож.
Крис Брайн, член британского парламента: "К сожалению, никто сегодня не удивлен. Мы в шоке, но мы не удивлены. Ощущение беды было в воздухе уже давно, угроза висела над нами постоянно, и мы жили с ней уже долгое время".
Сегодня Британия пытается функционировать как обычно. Только временно приспущены флаги и приостановлены разговоры о Brexit и втором референдуме в Шотландии. Также временно. Подробнее - в репортаже НТВ. 
http://www.ntv.ru/novosti/1786736/

Rsute.ru, Москва, 23 марта 2017
ТЕРАКТ В ЛОНДОНЕ 23.03.17: НОВЫЕ ПОДРОБНОСТИ О ЛИЧНОСТИ НАПАДАВШЕГО, СИТУАЦИЯ В ГОРОДЕ, ПОДРОБНОСТИ
Автор: Водянай Юлия
Появились новая информация по поводу теракта, который произошел вчера, 22 марта, в центре Лондона. Так, эти сведения касаются личности нападавшего, он оказывается на него давно внимание правоохранительные органы.
Оказалось, что преступник, который совершил теракт, уроженец Великобритании. Национальная контрразведка уже давно за ним наблюдала. Это было сделано в связи с делом о экстремизме, об этом рассказала сегодня Тереза Мэй, премьер-министр страны. 
Совершивший нападения в Лондоне мужчина родился на британской территории привлекал внимание британской контрразведки MI5 в рамках дела, связанного с экстремизмом, заявила в четверг премьер Великобритании Тереза Мэй. 
По словам Мэй, в итоге расследование было прекращено, а в последнее время он подозрений у спецслужб не вызывал. Премьер Великобритании подчеркнула, что расследование случившегося еще не завершено, и потому она не может озвучить всю информацию, собранную следователями о террористе, передает "Интерфакс".
 Теракт в Лондоне 23.03.17: новые подробности о личности нападавшего. Между тем, генеральный директор MI5 Эндрю Паркер заявил, что спецслужба полностью мобилизована для поддержки полиции после теракта в столице Великобритании, передает ТАСС. 
По словам Паркера, в течение последних трех лет спецслужбы Соединенного Королевства предотвратили 12 попыток организации терактов на территории Великобритании, сообщает rsute.ru. 
Глава MI5 признал наличие угрозы для Великобритании со стороны террористической группировки "Исламское государство" (запрещена в РФ). 
Как сообщалось, 22 марта машина, за рулем которой находился террорист, сбил прохожих, в том числе трех полицейских на Вестминстерском мосту в Лондоне.
 Преступник бросил машину около здания британского парламента, после чего с ножами в руках накинулся на полицейского в штатском и предпринял попытку проникнуть в здание парламента. Сотрудники полиции застрелили нападавшего. Жертвами террориста стали три человека, несколько десятков человек пострадали. Скотленд-Ярдом инцидент квалифицирован как теракт. 
Теракт в Лондоне 23.03.17: новые подробности о личности нападавшего. Сегодня парламент Британии уже работает в обычном режиме. Но в центре города еще не спокойно, один район еще закрыт. В городе много полиции и усиленные патрули внимательно оглядывают прохожих. Возле здания законодательного собрания много полиции, они продолжают свою работу, виден микроавтобус криминалистов. Пока еще есть запрет на движение машин. Запрет действует на довольно большой район это главные дороги ведущие к парламенту и Вестминстерский мост. 
Теракт в Лондоне 23.03.17: новые подробности о личности нападавшего. К месту теракта неравнодушные люди приносят цветы, свечи и т.п, чтобы почтить память погибших. Есть открытки разного рода содержания. Есть напоминание о погибшем полицейском. Кто-то сделал плакат со словами "Мы не боимся". 
http://rsute.ru/324371-terakt-v-londone-23-03-17-novye-podrobnosti-o-lichnosti-napadavshego-situaciya-v-gorode-podrobnosti.html

ТАСС, Москва, 23 марта 2017
ТЕРЕЗА МЭЙ ПОСЕТИЛА В ЛОНДОНСКОЙ БОЛЬНИЦЕ ПОСТРАДАВШИХ ОТ ТЕРАКТА
В больнице премьер-министр Великобритании провела 40 минут
ЛОНДОН, 23 марта. /Корр. ТАСС Максим Рыжков/. Премьер-министр Великобритании Тереза Мэй посетила в лондонской больнице пострадавших от теракта. Об этом в четверг сообщил ее официальный представитель.
 Теракт в Лондоне 
По словам сотрудника канцелярии, глава правительства только что вернулась из больницы, где провела 40 минут, общаясь с теми, кто получил травмы во время совершенного накануне террористического нападения.
Ранее стало известно, что практически все пострадавшие во время теракта были направлены в рядом расположенный госпиталь Святого Томаса. Это медицинское учреждение находится на правом берегу Темзы прямо напротив здания британского парламента.
В среду, 22 марта, автомобиль, за рулем которого находился террорист, сбил прохожих, в том числе трех полицейских, на Вестминстерском мосту в Лондоне. Водитель бросил машину у здания британского парламента, а затем с ножами в руках набросился на полицейского в штатском и попытался проникнуть в парламент. Стражи порядка застрелили нападавшего. От рук террориста погибли трое, несколько десятков человек пострадали.
Скотленд-Ярд квалифицировал инцидент как теракт. ЧП произошло ровно через год после террористической атаки на Брюссель. Тогда в результате двух взрывов в международном аэропорту бельгийской столицы и еще одного на станции метро "Маэльбек" в Евроквартале погибли 32 человека и свыше 320 получили ранения. 
http://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/4120773

Газета.Ru, Москва, 23 марта 2017
ТЕРЕЗА МЭЙ ВСТРЕТИЛАСЬ С ПОСТРАДАВШИМИ ПРИ ТЕРАКТЕ В ЛОНДОНЕ
Премьер-министр Великобритании Тереза Мэй посетила пострадавших при теракте в Лондоне, передает Reuters.
Политик пришла в больницу, куда пострадавшие были госпитализированы после атаки в центре столицы Британии. Она пообщалась с ними, а также с врачами и медицинским персоналом учреждения.
По словам представителя премьера, Мэй провела в больнице около 40 минут и оставила запись в книге соболезнований.
Ранее Мэй заявила, что в расследовании террористического акта в Лондоне заняты порядка 100 сотрудников полиции и Скотленд-Ярда.
22 марта автомобиль въехал в толпу на Вестминстерском мосту в Лондоне. По последним данным, погибли три человека, еще около 30 получили ранения. Подозреваемый также скончался. 
https://www.gazeta.ru/social/news/2017/03/23/n_9835067.shtml

Вся Правда (allpravda.info), Москва, 23 марта 2017
ДАИШ ВЗЯЛО ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА ТЕРАКТ В ЛОНДОНЕ
Террористическая группировка ДАИШ ("Исламское государство", ИГ, ИГИЛ) взяла ответственность за атаку в центре Лондона, унесшую жизни четырех человек. Соответствующее заявление от имени ДАИШ распространило сегодня "информагентство" террористов Amaq, сообщает Reuters.
В среду, 22 марта, мужчина на скорости проехал по Вестминстерскому мосту, сбивая людей, врезался автомобилем в ограждение у здания парламента, после чего ударил ножом сотрудника полиции и был застрелен.
Премьер-министр Великобритании Тереза Мэй сказала в четверг, что нападавший родился в Британии и попадал в поле зрения контрразведки МИ5 по подозрению в приверженности экстремистским взглядам. Премьер-министр добавила, что в отношении самого нападавшего, имя которого могут назвать позднее, расследование не велось.
Полиция арестовала восьмерых людей в Лондоне и Бирмингеме в ходе расследования атаки. Сорок человек пострадали, 29 из них сейчас находятся в больницах, семеро - в критическом состоянии. Вестминстерский мост и прилегающая к нему территория все еще оцеплены, на месте происшествия работают криминалисты.
Среди жертв, помимо нападавшего и полицейского, двое гражданских. Полиция ранее говорила о пяти погибших.
Атака стала самой кровопролитной в Лондоне с тех пор, как в июле 2005 года боевики-исламисты осуществили серию взрывов, в результате которых погибли 52 человека, а также сами смертники. 
http://allpravda.info/daish-vzyalo-otvetstvennost-zaterakt-vlondone-39181.html

Top100News (cmk1.ru), Москва, 23 марта 2017
ВЛАДИМИР ПУТИН ВЫРАЗИЛ СОБОЛЕЗНОВАНИЯ ПРЕМЬЕР-МИНИСТРУ ВЕЛИКОБРИТАНИИ В СВЯЗИ С ТЕРАКТОМ
По сообщению пресс-службы Кремля, российский лидер сказал, что террористы действуют "все более коварно и цинично". 
Путин выразил слова сочувствия и поддержки семьям погибших, пожелал пострадавшим скорейшего выздоровления.
Подробнее: Политика Сегодня
Владимир Путин выразил соболезнования родным погибших в результате теракта в Лондоне
Президент России Владимир Путин выразил соболезнования премьер-министру Великобритании Терезе Мэй в связи с совершенным в центре Лондона терактом. В своей телеграмме, опубликованной на сайте Кремля, глава российского государства подчеркнул важность объединения усилий всех членов мирового сообщества для противостояния террористической угрозе.
Подробнее: Интересант
Путин выразил соболезнования Мэй в связи с терактом в Лондоне
Президент России Владимир Путин выразил соболезнования премьер-министру Великобритании Терезе Мэй в связи с терактом в центре Лондона, произошедшим 22 марта. 
Путин также отметил, что для противостояния террористической угрозе требуется реальное объединение усилий всех членов мирового сообщества.
Подробнее: Парламентская газета
Путин выразил соболезнования Терезе Мэй в связи с терактом в Лондоне
Вечером 22 марта в центре британской столицы на Вестминстерском мосту автомобиль протаранил группу людей, после чего управлявший транспортным средством мужчина, вооруженный ножом, напал на сотрудников полиции. Террорист был ликвидирован силами правоохранительных органов.
Подробнее: RuNews24.ru
Путин выразил соболезнования в связи с терактом у британского парламента
Президент России Владимир Путин выразил соболезнования премьер-министру Великобритании Терезе Мэй в связи с терактом в центре Лондона. По словам российского лидера, для противостояния террористической угрозе требуется реальное объединение усилий всех членов мирового сообщества.
Подробнее: РЕН ТВ
Путин выразил соболезнования Великобритании в связи с терактом
Владимир Путин выразил соболезнования премьер-министру Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии Терезе Мэй в связи с трагическими последствиями террористического акта, совершенного в центре Лондона. 
Очевидно, что для противостояния террористической угрозе требуется реальное объединение усилий всех членов мирового сообщества", - подчеркнул глава российского государства в телеграмме соболезнования.
Подробнее: Вместе-РФ
Мэр Москвы Сергей Собянин выразил соболезнования в связи с терактом в Лондоне
"Любой теракт, в любом городе, если пострадали ни в чем не повинные люди, всегда вызывает сочувствие и тревогу за горожан. Сочувствую лондонцам", - написал Собянин.В ходе теракта, произошедшего возле здания парламента в центре британской столицы, погибли четыре человека, в том числе нападавший, более 20 были ранены.
Подробнее: Говорит Москва
Путин: Силы террора действуют все более коварно и цинично
Очевидно, что для противостояния террористической угрозе требуется реальное объединение усилий всех членов мирового сообщества", - отметил глава государства в телеграмме соболезнования. Владимир Путин передал слова сочувствия и поддержки семьям погибших и пожелания скорейшего выздоровления пострадавшим от рук экстремиста, сообщили в пресс-службе Кремля.
Подробнее: Российская газета
Путин в связи с терактом в Лондоне заявил о необходимости объединения усилий в борьбе с терроризмом
ИНТЕРФАКС - Президент РФ Владимир Путин выразил соболезнования премьер-министру Великобритании Терезе Мэй в связи с трагическими последствиями террористического акта, совершенного в центре Лондона, сообщает пресс-служба Кремля. 
Очевидно, что для противостояния террористической угрозе требуется реальное объединение усилий всех членов мирового сообщества", - подчеркнул глава российского государства в телеграмме соболезнования.
Подробнее: Интерфакс - Россия
Владимир Путин выразил соболезнования Терезе Мэй в связи с терактом в Лондоне
Президент России Владимир Путин отправил телеграмму премьер-министру Великобритании Терезе Мэй с соболезнованиями по поводу теракта в Лондоне, произошедшего накануне. В тексте, опубликованном на сайте Кремля, Путин призывает объединять усилия в борьбе с терроризмом, отмечая, что "силы террора действуют все более коварно и цинично".
Подробнее: Комсомольская правда 
http://www.cmk1.ru/vladimir-putin-vyrazil-soboleznovaniya-premer-ministru-velikobritanii-v-svyazi-s-teraktom/

ТАСС # Единая лента (Закрытая лента), Москва, 23 марта 2017
ОБОБЩЕНИЕ: ОТ РУК РОДИВШЕГОСЯ В ВЕЛИКОБРИТАНИИ ТЕРРОРИСТА ПОСТРАДАЛИ ПРЕДСТАВИТЕЛИ 11 НАЦИОНАЛЬНОСТЕЙ
МОСКВА, 23 март. /ТАСС/. Исполнитель теракта в Лондоне родился в Великобритании и был известен правоохранительным органам, сообщила сегодня премьер-министр Тереза Мэй, выступая в Палате общин британского парламента. По ее словам, от действий террориста пострадали представители 11 национальностей - погибли трое, несколько десятков человек пострадали. Траурная церемония в память о погибших состоится сегодня в Лондоне на Трафальгарской площади.
В рамках контртеррористической операции в стране задержаны восемь человек. Трое подозреваемых в причастности к теракту были арестованы в Бирмингеме.
В среду, 22 марта, автомобиль, за рулем которого находился террорист, сбил прохожих и трех полицейских на Вестминстерском мосту в Лондоне. Водитель бросил машину у здания британского парламента, а затем с ножами в руках набросился на полицейского в штатском и попытался проникнуть в парламент. Стражи порядка застрелили нападавшего.
Скотленд-Ярд квалифицировал инцидент как теракт. ЧП произошло спустя ровно год после терактов в Брюсселе.
О террористе знали
"Его (террориста) личность известна полиции и МИ-5 (службе контрразведки). Он родился в Великобритании и несколько лет назад попал под подозрение МИ-5 в связи с экстремистской деятельностью", - сказала Мэй, выступая в Палате общин.
Премьер-министр отметила, что террорист был "периферийной фигурой" и не являлся объектом пристального внимания британской полиции. "Его дело относится к прошлому. Он не был объектом текущей работы служб разведки, и не было разведданных о его намерениях или замыслах", - указала Мэй.
"Мы до сих пор верим в то, что нападавший действовал в одиночку. У полиции нет оснований думать, что существует непосредственный риск атак для населения", - подчеркнула премьер.
Позже британская полиция назвала имя человека, совершившего накануне теракт в центре Лондона. Им стал оказался некий 52-летний Халед Масуд. По информации Скотленд-Ярда, Масуд родился в графстве Кент, а в последнее время проживал в графстве Западный Мидлендс.
По словам главы контртеррористического подразделения Скотленд-Ярда Марка Роули, террорист "был вдохновлен международным терроризмом". Представителя полиции подчеркнул, что расследование теракта ведется безостановочно. Правоохранительные органы пытаются установить мотивы нападавшего, определить, с кем он мог контактировать. "Мы продолжаем быть сконцентрированы на его мотивации, подготовке, сообщниках", - сказал Кроули.
Аресты в Лондоне и Бирмингеме
Несмотря на заявления о том, что злоумышленник действовал в одиночку, полиция распространила информацию о задержании в связи с терактом в Лондоне восьми человек.
Задержания были проведены не только в Лондоне, но и в Бирмингеме, где преступник арендовал автомобиль Hyundai Tuscon, который использовал для совершения теракта. Минувшей ночью во время полицейской контртеррористической операции в Бирмингеме десятки вооруженных офицеров перекрыли улицу Хагли на юго-западе города. Блюстители порядка настоятельно рекомендовали жителям не появляться в данном районе. Спецоперация последовала после получения данных о том, что использованный преступником в нападении в Лондоне автомобиль был арендован 16 марта в компании Enterprise ("Энтерпрайз").
Как заявил министр обороны Великобритании Майкл Фэллон, полиция ведет расследование в отношении террориста, изучает его связи в том месте, откуда он приехал, и проверяет, были ли вовлечены другие лица. По его словам, правоохранительные органы "исходят из предположения, что это связано с исламским терроризмом". "Но они еще не знают этого, и расследование - очень крупномасштабное - было начато сразу же после инцидента", - добавил Фэллон.
Жертвы и пострадавшие
Как сообщил сегодня глава контртеррористического подразделения Скотленд-Ярда Марк Роули, включая террориста, который был застрелен полицией, погибли четыре человека. "На данный момент у меня есть информация о четырех погибших, в больницы обратились за помощью 29 человек, - сказал он, заметив, что состояние семерых из них расценивается как критическое. - Среди жертв - Кит Палмер, который был зарезан у парламента, женщина в возрасте около 45 лет и мужчина в возрасте около 55 лет. Четвертый погибший - это террорист, застреленный вооруженной полицией".
Позднее СМИ сообщили, что погибшая женщина - 43-летняя учительница испанского языка Аиша Фрейд. В лондонском колледже DLD College London ("Ди-эл-ди колледж Лондон"), где работала женщина, подтвердили гибель своей сотрудницы. По данным "Скай ньюс", погибшим мужчиной оказался американский турист из штата Юта Курт Кохран.
Среди пострадавших - представители 11 национальностей, сообщила сегодня премьер-министр Тереза Мэй, выступая в Палате общин британского парламента. "Вдобавок к 12 британцам, помещенным в больницу, мы знаем, что в числе пострадавших есть трое французских детей, двое румын, четверо южнокорейцев, один немец, один поляк, один ирландец, один китаец, один итальянец, один американец и два грека", - сказал она. "Мы находимся в тесном контакте с властями тех стран, граждане которых пострадали", - добавила Мэй.
Траурные мероприятия
Церемония с зажжением свечей в память о погибших в результате теракта, осуществленного в среду в британской столице, пройдет сегодня на Трафальгарской площади, сообщили на сайте лондонской мэрии.
"Мэр Лондона приглашает всех жителей и гостей столицы собраться вместе, чтобы почтить память погибших, выразить поддержку их родным и близким и показать всему миру, что мы сильнее чем когда-либо", - говорится в заявлении мэрии. Аналогичный призыв лондонский градоначальник Садик Хан разместил на своей странице в микроблоге "Твиттер".
Ранее сегодня в Лондоне напротив здания Скотленд-Ярда была проведена церемония в честь офицера полиции Кита Палмера, погибшего от ножевых ранений, которые ему нанес исполнитель теракта. Имя констебля было внесено в Почетный список Соктленд-Ярда, который уже насчитывает около 5 тыс. погибших при исполнении сотрудников британских правоохранительных органов.
Мост снова открыли
Менее чем через 24 часа после теракта в Лондоне Вестминстерский мост был вновь открыт для движения. По мнению британских экспертов в области безопасности, столь скорое открытие моста свидетельствует о намерении британских властей продемонстрировать общественности, что теракт не изменил нормального хода жизни лондонцев. Не случайно премьер-министр Тереза Мэй сегодня заявила с парламентской трибуны, что лучшим ответом террористам и врагам тех ценностей, которые исповедует Великобритания, будет продолжение обычного ритма жизни при сохранении необходимой бдительности.
Ранее Скотленд-Ярд информировал об открытии для движения двух важных в транспортном отношении улиц - Мэлл и Конститьюшн-Хилл. Обе эти улицы ведут к Букингемскому дворцу - резиденции королевы Елизаветы II.
Фактически правительственный район Лондона - Вестминстер, взятый после теракта в оцепление, теперь разблокирован и открыт для движения транспорта.

On-planet.ru, Москва, 23 марта 2017
БРИТАНСКАЯ ПОЛИЦИЯ УТОЧНИЛА ЧИСЛО ЖЕРТВ ТЕРАКТА В ЛОНДОНЕ
23 марта. Три человека погибли в результате теракта в центре Лондона, который произошел вечером 22 марта, сообщает "Би-би-си" со ссылкой на полицию. 
Погибли полицейский, женщина примерно 40 лет и мужчина 50 лет.
Также полиция застрелила преступника, который устроил теракт.
Еще не менее 29 человек в настоящее время находятся в пяти больницах Лондона, семеро из них - в тяжелом состоянии.
Как заявил журналистам руководитель контртеррористического направления деятельности Скотланд-Ярда Марка Роули, британская полиция провела в ночь на четверг рейд по шести адресам в городе Бирмингеме и задержала не менее семи человек в рамках расследования теракта.
Роули также добавил, что личность совершившего два теракта накануне в Лондоне пока не установлена. Он не стал сообщать, идет ли речь о британском подданном.
"На данный момент у нас есть основания полагать - и ход расследования это подтверждает, - что преступник действовал один и был вдохновлен международными террористическими организациями", - сказал Роули. 
http://on-planet.ru/mirovie-novosti/13066-britanskaya-policiya-utochnila-chislo-zhertv-terakta-v-londone.html

Аргументы и Факты (aif.ru), Москва, 23 марта 2017
АМЕРИКАНСКИЙ ТУРИСТ ОКАЗАЛСЯ В ЧИСЛЕ ЖЕРТВ ТЕРАКТА В ЛОНДОНЕ
В результате теракта погибли четыре человека, включая нападавшего 
Москва, 23 марта - АиФ-Москва. 
Гражданин США погиб в результате произошедшего в среду теракта в Лондоне на Вестминстерском мосту, расположенном возле британского парламента.
Ранее в Скотленд-Ярде сообщили о четырех погибших в результате атаки, включая самого террориста.
Американский турист Курт Кохран скончался в больнице из-за полученных ранений. В больнице также находится его жена Мелисса, состояние здоровья женщины оценивается как критическое.
Кроме того, по последним данным 29 человек были ранены, передает Интерфакс.
Напомним, что 23 марта террорист на автомобиле сбил нескольких пешеходов на Вестминстерском мосту. Затем он напал на полицейского у здания британского парламента с ножом. Нападавший был ликвидирован, позже раненный сотрудник правоохранительных органов скончался.
Ответственность за теракт взяла на себя запрещенная на территории РФ террористическая организация "Исламское государство". 
Reuters
http://www.aif.ru/incidents/amerikanskiy_turist_okazalsya_v_chisle_zhertv_terakta_v_londone

РБК (rbc.ru), Москва, 23 марта 2017
ТРАМП ПРОКОММЕНТИРОВАЛ ГИБЕЛЬ АМЕРИКАНЦА ВО ВРЕМЯ ТЕРАКТА В ЛОНДОНЕ
Одним из погибших в результате теракта в Лондоне был гражданин США Курт Кокран. Его гибель на своей странице в Twitter прокомментировал президент страны Дональд Трамп.
Трамп назвал погибшего "отличным американцем" и выразил свои сожаления в связи с его гибелью. "Мои молитвы и соболезнования его семье и друзьям", - подчеркнул Трамп.
Как сообщает газета The Guardian, погибший находился в Лондоне со своей женой, которая также пострадала в результате теракта. Семейная пара совершала тур по Европе в связи с 25-летием своей свадьбы.
По словам Терезы Мэй, всего в результате теракта в Лондоне пострадали граждане десяти стран, помимо Великобритании. Среди них граждане Германии, Польши, Китая, Южной Кореи, Франции, Румынии, Ирландии, Италии, Греции и США.
Теракт в Лондоне произошел накануне, 22 марта. Террорист на внедорожнике сбил нескольких человек на Вестминстерском мосту, после чего врезался в ограду британского парламента. После этого он выбрался из машины и ударил полицейского ножом. После этого его застрелили. Ответственность за совершение теракта на себя взяла запрещенная в России террористическая группировка "Исламское государство".
Атака в центре Лондона: что известно на данный момент 
В результате теракта, помимо террориста, погибли три человека. Еще 29 человек были госпитализированы, семь из них находятся в критическом состоянии. 
http://www.rbc.ru/rbcfreenews/58d3eab39a79474626893cb4

News2world.net, Москва, 23 марта 2017
В ЛОНДОНЕ ОТКРЫЛИ ВЕСТМИНСТЕРСКИЙ МОСТ, НА КОТОРОМ ПРОИЗОШЕЛ ТЕРАКТ - НОВОСТИ НА СЕГОДНЯ 23.03.2017
Автор: Муткин Виталий
ЛОНДОН, 23 марта Вестминстерский мостик в Лондоне, на котором в среду произошел теракт, открылся, сообщил Скотланд-Ярд. 
Следственные мероприятия на месте событий завершены, по мосту уже ходят туристы, многие из которых явно пытаются представить себе простую трагедию. 
Теракт произошел в 14. 40 по местному времени (17. 40 мск) в среду в одном из самых модных у туристов мест города: машина, ехавшая по Вестминстерскому мосту, съехала на тротуар, сбила несколько человек, доехала до здания парламента, где злоумышленника остановила полиция. Он ударил ножом полицейского, который позднее скончался. 
В результате теракта, по последним данным, погибли четыре человека, ранены 40, сам террорист был ликвидирован другим городовым., Инфографика Теракт в Лондоне 
http://news2world.net/obzor-mirovyh-novostej/v-londone-otkrili-vestminsterskiy-most-na-kotorom-proizoshel-terakt.html

1 Канал (1tv.ru), Москва, 23 марта 2017
ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА ТЕРАКТ В ЛОНДОНЕ ВЗЯЛА НА СЕБЯ ЗАПРЕЩЕННАЯ ГРУППИРОВКА ИГИЛ
Идет расследование вчерашней атаки в Лондоне. В разных городах Великобритании обыски и задержания. Погибших, по последним данным, трое, раненых - десятки, граждане разных стран. Ответственность взяла на себя запрещенная группировка ИГИЛ. О том, что для противостояния террористической угрозе требуется объединение усилий всего мирового сообщества, заявил Владимир Путин. Он направил телеграмму со словами соболезнования Терезе Мэй. Сама британский премьер сегодня рассказала больше, чем Скотланд-Ярд и о следственных действиях, и о самом преступнике. Центральный вопрос - кто исполнитель теракта, унесшего три человеческие жизни, - наконец, стал проясняться. Полиция пока исходит из того, что нападавший действовал в одиночку. Власти знают его имя, но не спешат обнародовать. Важная информация прозвучала из уст Терезы Мэй. Она открыла утреннее заседание парламента. "Могу подтвердить, что террорист родился в Великобритании и несколько лет назад Национальная служба безопасности проводила в отношении него расследование. Мужчина подозревался в экстремизме", - сообщила премьер-министр Великобритании Тереза Мэй. Тереза Мэй поспешила заявить: этот пока еще безымянный террорист-одиночка в свое время находился в поле зрения спецслужб, но особой тревоги не вызывал. В конце концов, его дело отправили на полку. Судя по фотографиям и свидетельствам очевидцев, нападавший выглядел как представитель пакистанской или ближневосточной диаспоры. На вид ему лет сорок. Серый внедорожник - орудие убийства - он взял напрокат в Бирмингеме. В этом городе всю ночь шла полицейская операция. Подразделения спецназа задержали восемь человек. "Они все были в черном, буквально обвешаны оружием. Спецназ появился с разных сторон с автоматами наперевес. Мне скомандовали отойти, так что я успел хорошо разглядеть только одного из них - у него на ноге было как минимум шесть "магазинов". Нервная была обстановка - не видел такого никогда", - рассказал очевидец. Рейды в Бирмингеме - от него полтора часа езды до Лондона - в основном проходили в районах Спарбрук и Бэрвуд. Местные газетчики называют их "теплицами исламистов-радикалов". "Расследование продолжается. Мы сосредоточились на мотивах террориста, его подготовке и его сообщниках. Я понимаю, что вы, представители прессы, настаиваете на том, чтобы мы идентифицировали нападавшего. Но я по-прежнему прошу вас не публиковать его имя до тех пор, пока мы находимся в чувствительной фазе расследования", - сказал на пресс-конференции глава контртеррористического подразделения Скотленд-Ярда Марк Роули. С каждым часом появляются новые данные о пострадавших. Среди людей, угодивших под колеса машины террориста-одиночки, оказались граждане десяти стран. Среди них - поляк, французы, китайцы, корейцы, американцы и румыны. А вот новые данные о жертвах атаки на Вестминстер. Погибших, помимо самого террориста, трое. Среди них и полицейский. Кит Палмер голыми руками остановил вооруженного ножом террориста, который пытался ворваться в здание парламента. Храбрый страж порядка получил смертельные ранения в шею и грудь. ВВС, ссылаясь на собственные источники, сообщает, что террориста застрелил охранник министра обороны Майкла Феллона. Он в момент нападения находился в парламенте. Названо имя третьей жертвы теракта в Лондоне. Это американский турист Курт Кохран Утреннее заседание британского парламента сегодня началось с минуты минута молчания. А вечером на знаменитой Трафальгарской площади пройдет траурный митинг. Его решили провести, несмотря на предупреждение о том, что массовые мероприятия в центре Лондона могут стать приманкой для террористов.
http://www.1tv.ru/news/2017-03-23/322116-otvetstvennost_za_terakt_v_londone_vzyala_na_sebya_zapreschennaya_gruppirovka_igil

За рубежом (zarubejom.ru), Москва, 23 марта 2017
ТЕРАКТ В ЛОНДОНЕ: ОЧЕРЕДНОЙ УДАР "ИСЛАМСКОГО ГОСУДАРСТВА"
Вчера в центре Лондона в 14.40 по местному времени (17.40 мск ) неизвестный за рулем автомобиля съехал на тротуар с Вестминстерского моста и стал сбивать людей. Машина доехала практически до здания парламента, где злоумышленник вышел из автомобиля и напал с ножом на полицейского, после чего был застрелен другим полицейским. 
В результате инцидента, который был квалифицирован как теракт, три человека погибли: полицейский Кит Палмер, 50-летний турист из США Курт Кокрэн и 43-летняя преподавательница одной из лондонских школ Айша Фрейд. Более 40 человек из 11 стран мира, среди которых было три французских школьника, получили ранения разной степени тяжести. По данным британской полиции, в ходе расследования уже задержаны восемь человек.
Как сообщила сегодня утром британской прессе премьер-министр Великобритании Тереза Мэй, личность самого нападавшего уже установлена, им был мужчина, который родился в Великобритании и был известен службе контрразведки MI5, подозревавшей его в связях с религиозными экстремистами. Глава правительства также отметила, что "нападавший действовал в одиночку, однако вдохновлялся исламистскими идеями". В интересах следствия имя террориста не называется, однако пресс-служба правительства заявила, что его обнародуют, "как только это станет возможным".
 Интересно, что уже спустя несколько часов после этого заявления "официальное" информагентство террористов Amaq News сообщило о том, что ответственность за теракт берет на себя "Исламское государство"* (ИГ). В публикации указывается, что нападение в Лондоне совершил "солдат исламского государства, который провел операцию в ответ на призывы, направленные против ИГ".
 Впрочем, как отметил аналитик CNN по вопросам терроризма Пол Крукшенк, это еще не означает, что злоумышленник действительно связан с ИГ. Не исключено, что нападавший был лишь "безумным фанатиком, ослепленным салафитской идеологией".
Как бы то ни было, у лондонского происшествия есть признаки, вписывающие его в серию терактов, проведенных ИГ в Европе. Во-первых, случившееся в Лондоне очень напоминает сценарий атак в Ницце и Берлине. "Сначала злоумышленник за рулем автомобиля давит на большой скорости прохожих, затем нападает с ножом в руках на полицейских - все это действительно очень знакомо, и именно по такому сценарию проходили недавние теракты во Франции и в Германии",- пишет редактор отдела обороны и безопасности Financial Times Сэм Джонс.
 Во-вторых, сама атака произошла ровно спустя год после теракта в Брюсселе. Напомним, что 22 марта 2016 года террористы привели в действие два взрывных устройства в зоне регистрации пассажиров в международном аэропорте Завентем. После этого один взрыв произошел на станции метро " Маэльбек " недалеко от Европейского квартала. В результате погибли более 30 человек. Кроме того, как сообщает CNN, два основных участника брюссельских терактов, Мухамед Абрини и Усама Крайем, которые отказались от первоначальных планов взорвать себя 22 марта и были арестованы в Брюсселе в прошлом году, ранее путешествовали по Великобритании. и якобы встречались там с представителями ИГ.
 Daily Telegraph, в свою очередь, напоминает, что в апреле и мае прошлого года после теракта в Брюсселе ИГ неоднократно заявляло, что следующей целью станет либо Рим, либо Лондон, а "видео, распространенное ИГ в начале апреля, содержали фотографии британского парламента". 
https://www.zarubejom.ru/terakt_v_londone_ocherednoi_udar_islamskogo_gosudarstva

Новости@Rambler.ru, Москва, 23 марта 2017
ТРАМП ЗАЯВИЛ О ГИБЕЛИ "ВЕЛИКОГО АМЕРИКАНЦА" ПРИ ТЕРАКТЕ В ЛОНДОНЕ
Президент США Дональд Трамп заявил о гибели "великого американца" во время теракта в Лондоне 22 марта. 
"Великий американец Курт Кохрэн был убит в террористической атаке в Лондоне. Мои молитвы и соболезнования вместе с его семьей и друзьями", - написал Трамп на своей личной странице в Twitter. 
A great American, Kurt Cochran, was killed in the London terror attack. My prayers and condolences are with his family and friends.
- Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 23 марта 2017 г. 
Ранее сообщалось, что во время теракта в Лондоне погиб турист из США Курт Кохрэн. Его супруга Мелисса серьезно пострадала во время инцидента и находится в больнице. 
Также жертвами теракта стали офицер полиции Кит Палмер и преподаватель испанского языка в колледже DLD College London Айша Фрейд. 
Террористическая организация "Исламское государство"* взяла на себя ответственность за теракт. 
* "Исламское государство" (ИГ) - террористическая организация, запрещенная в России. 
http://news.rambler.ru/world/36419039-tramp-zayavil-o-gibeli-velikogo-amerikantsa-pri-terakte-v-londone/

Polpred.com, Москва, 23 марта 2017
ПОДОЗРЕВАЕМОГО В СОВЕРШЕНИИ ТЕРАКТА В ЛОНДОНЕ ЗОВУТ АБУ ИЗЗАДИН, ОН УЖЕ ПРОВЕЛ НЕКОТОРОЕ ВРЕМЯ В ТЮРЬМЕ ЗА ПОСОБНИЧЕСТВО ТЕРРОРИСТИЧЕСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ, СООБЩИЛА В СРЕДУ ВЕЧЕРОМ ГАЗЕТА INDEPENDENT.
"Иззадин, давно известный властям из-за своих связей с терроризмом, провел некоторое время в тюрьме за сбор средств, подстрекательство и прославление терроризма", - пишет издание.
В то же время американский телеканал ABC со ссылкой на адвоката Иззадина утверждают, что он еще находится в тюрьме.
У здания британского парламента произошло нападение на полицейского и случайных прохожих. Сообщается о четырех погибших и двадцати пострадавших, в том числе троих полицейских. Скотланд-Ярд считает произошедшее терактом.
Мария Табак.
 Великобритания  Армия, полиция  ria.ru, 22 марта 2017 > № 2113931 
http://polpred.com?ns=1&ns_id=2113931

Russia Today (russian.rt.com), Москва, 23 марта 2017
ТРАМП ЗАЯВИЛ О ГИБЕЛИ "ЗАМЕЧАТЕЛЬНОГО АМЕРИКАНЦА" ПРИ ТЕРАКТЕ В ЛОНДОНЕ
Президент США Дональд Трамп заявил о гибели "замечательного американца" во время теракта в Лондоне 22 марта.
"Замечательный американец Курт Кохрэн был убит в террористической атаке в Лондоне. Мои молитвы и соболезнования вместе с его семьей и друзьями", - написал Трамп в своем Twitter. 
Ранее сообщалось, что во время теракта в Лондоне погиб турист из США Курт Кохрэн. Его супруга Мелисса серьезно пострадала во время инцидента и находится в больнице.
Также жертвами теракта стали офицер полиции Кит Палмер и преподаватель испанского языка в DLD College Айша Фрейд.
Террористическая организация "Исламское государство"* взяла на себя ответственность за теракт.
* "Исламское государство" (ИГ) - террористическая организация, запрещенная в России. 
https://russian.rt.com/world/news/371488-london-amerikanec-smert-velikiy

VN (vigornews.ru), Москва, 23 марта 2017
ИГ ПУСТИЛО В ДЕЛО НОЖ
Запрещенная в России террористическая организация "Исламское государство" взяла на себя ответственность за теракт в Лондоне. Об этом сообщил в четверг, 23 марта, близкий к группировке информационный ресурс Amaq. Действия террориста, убившего трех человек в Лондоне, совпадают с "методичками", которые распространяли пропагандисты ИГ в интернете.
23 марта близкий к "Исламскому государству" (ИГ, организация запрещена в России) информационный ресурс Amaq сообщил о том, что террористический "халифат" взял на себя ответственность за лондонский теракт. В публикации также цитировались отдельные части заявления ИГ.
За два часа до этого в парламенте Великобритании выступила премьер-министр Тереза Мэй, которая сообщила, что террорист действовал в одиночку, но был "воодушевлен исламистской идеологией".
По словам премьера, нападавший был уроженцем Великобритании и ранее вызывал подозрения контрразведки из-за экстремистских взглядов.
22 марта неизвестный за рулем автомобиля начал сбивать людей рядом со зданием британского парламента, на Вестминстерском мосту Лондона. Протаранив ограду, он остановил машину, вышел из нее, напал с ножом на полицейского и был застрелен. Почти сразу же полиция Лондона квалифицировала инцидент как теракт.
По данным Скотленд-Ярда от 23 марта, в результате атаки погибли четыре человека, 29 человек были ранены.
Личность подозреваемого по-прежнему неизвестна. Весь вечер и ночь 22 марта британские издания выдвигали предположения о мотивах и личности террориста, однако ни одна из версий пока не подтвердилась. Какое-то время пользователи соцсетей, а позже и некоторые британские СМИ (The Independent, например, дала ссылку на источник в полиции) предположили, что исполнитель теракта - радикальный исламист Абу Иззадин (Тревор Брукс), спикер радикальной исламской организации "Аль-Гураба" в Великобритании. Однако позже стало известно, что Иззадин физически не мог совершить теракт.
Фоторепортаж: Теракт в центре Лондона __is_photorep_included10589081: 1
Несколько источников из британских силовых ведомств, адвокат, а также родной брат Иззадина подтвердили, что тот до сих пор находится в тюрьме. Так отпала одна из немногих самых правдоподобных версий о личности нападавшего.
Жертвами теракта в Лондоне стали четыре человека Четыре человека погибли, 12 тяжело ранены и еще не менее десятка пострадали в результате теракта в самом центре Лондона. Ровно год спустя после серии... →
17 
Сценарий террора
"В настоящее момент в сети циркулируют два абсолютно идентичных заявления от Amaq - английская и арабская версии. В них ИГ берет на себя ответственность за теракт в Лондоне, а саму атака называет реакцией на операцию, проводимую коалицией в Сирии", - рассказала Евгения Гвоздева, директор программ Европейского центра стратегических исследований и безопасности (ESISC, Бельгия).
По ее словам, пока нет оснований сомневаться в подлинности заявления и в том, что теракт был действительно совершен "солдатом ИГ" (так террориста называют в сообщении Amaq).
"Заявление абсолютно стандартное. Полностью соответствует тому, как обычно ИГ берет на себя ответственность. Обращает внимание то, что в заявлении не указано количество жертв и не дается информация о личности нападавшего. Однако указывается, что организатором был только один человек", - считает Гвоздева.
На основе заявления эксперт предполагает, что ИГ, скорее всего, оперирует той же информацией, что и СМИ. Обращает на себя внимание тот факт, что "халифат" обычно не торопится брать на себя ответственность за теракты, а если и берет, то в скором времени предоставляет доказательства своей причастности.
"Исходя из того что в заявлении не говорится о конкретном количестве жертв, можно предположить, что террорист был одиночкой, который вдохновился пропагандой ИГ онлайн. Следует помнить, что ИГ не берет на себя ответственность за все подряд. То есть если оно взяло на себя ответственность, то в ближайшее время должно появиться или какое-то заявление от непосредственно нападавшего, где он присягает на верность "халифату", или какие-то другие данные, подтверждающие, что теракт был произведен во имя "халифата", - говорит Гвоздева.
По такому же сценарию ИГ взяло на себя ответственность за теракт в Берлине в 2016 году. Спустя несколько дней в сети появилось видео, где его исполнитель присягает на верность "халифату" и объясняет мотивы своих действий. К слову, в тогдашних заявлениях ИГ террорист также назывался "солдатом "Исламского государства".
Лондонский теракт был совершен при помощи ножа, без взрывчатки и огнестрельного оружия. Пользоваться именно такой тактикой последние полгода ИГ призывало в своих пропагандистских материалах. 
ИГ пустило в дело нож
http://vigornews.ru/politika/190710_IG_pustilo_v_delo_nozh.html

Russia Today (russian.rt.com), Москва, 23 марта 2017
ЭРДОГАН ВЫРАЗИЛ СОБОЛЕЗНОВАНИЯ В СВЯЗИ С ТЕРАКТОМ В ЛОНДОНЕ
Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган в телефонном разговоре с премьер-министром Великобритании Терезой Мэй выразил соболезнования в связи с гибелью людей во время теракта в Лондоне.
"Турция полностью солидарна с дружественной и союзнической Великобританией в борьбе с терроризмом, который угрожает международной безопасности и миру", - приводит слова Эрдогана Anadolu.
Также политики подтвердили намерение сотрудничать в вопросах борьбы с терроризмом и обмена разведданными.
Ранее стали известны имена трех жертв теракта. В результате атаки погибли офицер полиции Кит Палмер, преподаватель испанского языка в DLD College Айша Фрейд и американский турист Курт Кохрэн.
Террористическая организация "Исламское государство"* взяла на себя ответственность за теракт.
* "Исламское государство" (ИГ) - террористическая организация, запрещенная в России. 
https://russian.rt.com/world/news/371483-erdogan-mei-soboleznovaniya-london

Iinews.ru, Москва, 23 марта 2017
ПРЕМЬЕР ВЕЛИКОБРИТАНИИ: РИСКА НОВЫХ ТЕРАКТОВ НЕТ
Загрузка... 
Премьер-министр Великобритании Тереза Мэй подтвердила в четверг, что неминуемой угрозы новых нападений террористов в настоящее время, по данным британских спецслужб, в стране не существует, передает "Интерфакс-Туризм".
"Мы все еще полагаем, что нападавший действовал в одиночку, и нет оснований полагать, что нужно ждать другие атаки", - заявила она, выступая в парламенте.
Т.Мэй также вновь отметила, что в связи с этим нет необходимости повышать уровень террористической угрозы в Великобритании.
Она заявила, что в результате терактов в Лондоне ранения получили граждане 11 стран. "Мы знаем, что список пострадавших включает трех французских школьников, двух граждан Румынии, четырех граждан Южной Кореи, одного гражданина Польши, одного немца, одного ирландца, одного гражданина Китая, одного гражданина Италии, одного гражданина США и двух граждан Греции", - заявила она.
Также в результате терактов, во время которых погибли три человека и был застрелен сам террорист, пострадали 12 подданных Великобритании.
Т.Мэй добавила, что Лондон связался с правительствами стран, граждане которых пострадали в ходе теракта.
Мужчина, совершивший нападения в Лондоне, родился на британской территории и в свое время привлек внимание британской контрразведки МИ-5, сообщила также Т.Мэй.
"Этот человек родился в Великобритании. Несколько лет назад в его отношении провели расследование в МИ-5 в рамках дела, связанного с экстремизмом", - сказала она, пояснив, что в итоге то расследование было закрыто, и в последнее время он не вызывал подозрений у спецслужб.
Премьер Великобритании подчеркнула, что расследование случившегося еще не завершено, и потому она не может озвучить всю информацию, собранную следователями о террористе.
В среду на Вестминстерском мосту у британского парламента автомобиль, управляемый неизвестным, наехал на пешеходов, а затем врезался в ограду. Сам нападавший выбрался из автомобиля и напал на полицейского с ножом, но был застрелен.
источник 
http://iinews.ru/premer-velikobritanii-riska-novyh-teraktov-net/

Eadaily.com, Москва, 23 марта 2017
ДАИШ ВЗЯЛО ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА ТЕРАКТ В ЛОНДОНЕ
Террористическая группировка ДАИШ ("Исламское государство", ИГ, ИГИЛ) взяла ответственность за атаку в центре Лондона, унесшую жизни четырех человек. Соответствующее заявление от имени ДАИШ распространило сегодня "информагентство" террористов Amaq, сообщает Reuters.
В среду, 22 марта, мужчина на скорости проехал по Вестминстерскому мосту, сбивая людей, врезался автомобилем в ограждение у здания парламента, после чего ударил ножом сотрудника полиции и был застрелен.
Премьер-министр Великобритании Тереза Мэй сказала в четверг, что нападавший родился в Британии и попадал в поле зрения контрразведки МИ5 по подозрению в приверженности экстремистским взглядам. Премьер-министр добавила, что в отношении самого нападавшего, имя которого могут назвать позднее, расследование не велось.
Полиция арестовала восьмерых людей в Лондоне и Бирмингеме в ходе расследования атаки. Сорок человек пострадали, 29 из них сейчас находятся в больницах, семеро - в критическом состоянии. Вестминстерский мост и прилегающая к нему территория все еще оцеплены, на месте происшествия работают криминалисты.
Среди жертв, помимо нападавшего и полицейского, двое гражданских. Полиция ранее говорила о пяти погибших.
Атака стала самой кровопролитной в Лондоне с тех пор, как в июле 2005 года боевики-исламисты осуществили серию взрывов, в результате которых погибли 52 человека, а также сами смертники. 
https://eadaily.com/ru/news/2017/03/23/daish-vzyalo-otvetstvennost-za-terakt-v-londone

Newstes.ru, Москва, 23 марта 2017
ТЕРАКТ В ЛОНДОНЕ: НАЗВАНО ИМЯ ТРЕТЬЕЙ ЖЕРТВЫ
Автор: Некрасова Влада
Третьим погибшим при теракте в Лондоне стал американец Курт Кокран, сообщила его сестра Шантелл Пэйн.
Как передает РИА Новости, об этом женщина написала на своей странице в Facebook.
"С тяжелым сердцем должна поделиться грустными новостями о нашем прекрасном брате, отце, муже, сыне и друге Курте Кокране. Он не пережил ранений, полученных при теракте в Лондоне", - сообщила она.
Теракт в столице Великобритании произошел 22 марта 2017 года в 17 часов 40 минут по московскому времени в одном из самых популярных у туристов месте Лондона. Автомобиль, ехавший по Вестминстерскому мосту, внезапно въехал на тротуар, сбил нескольких человек, после чего водитель доехал до здания парламента, где остановила полиция.
Выскочив из машины, злоумышленник ударил ножом полицейского Кита Палмера, который позднее скончался. Его коллега застрелил нападавшего.
В результате теракта, по последним данным, погибли четверо, среди них британка Айши Фрейд. Ранения получили сорок человек.
Имя преступника полиция пока не назвала. Ответственность за случившееся взяла на себя террористическая организация "Исламское государство" (запрещена в РФ). 
По материалам: vesti.ru 
Теракт в Лондоне: названо имя третьей жертвы
http://newstes.ru/2017/03/23/terakt-v-londone-nazvano-imya-tretey-zhertvy.html

Центральный еврейский ресурс SEM40 (sem40.ru), Москва, 23 марта 2017
SKY NEWS: ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА ТЕРАКТ В ЦЕНТРЕ ЛОНДОНА ВЗЯЛО НА СЕБЯ ИГ
Террористическая организация "Исламское государство" взяла на себя ответственность за теракт в Лондоне, о чем сообщается 23 марта на странице телеканала Sky News в социальной сети Twitter. 
Издание ссылается на информационное агентство Amaq, афиллированное с ИГ. 
Ранее в четверг премьер-министр Великобритании Тереза Мэй заявила, что в ходе вчерашнего теракта ранения получили граждане 11 стран, а также сообщила, что террорист - гражданин Великобритании, за которым следила служба контрразведки MI5, пишет газета The Telegraph.
Глава правительства заявила, что британцев нельзя запугать и их решимость не поколеблена перед лицом террора. 
http://www.sem40.ru/index.php?newsid=280075

Вести.ru, Москва, 23 марта 2017
ТЕРАКТ В ЛОНДОНЕ: НАЗВАНО ИМЯ ТРЕТЬЕЙ ЖЕРТВЫ
Третьим погибшим при теракте в Лондоне стал американец Курт Кокран, сообщила его сестра Шантелл Пэйн.
Как передает РИА Новости, об этом женщина написала на своей странице в Facebook.
"С тяжелым сердцем должна поделиться грустными новостями о нашем прекрасном брате, отце, муже, сыне и друге Курте Кокране. Он не пережил ранений, полученных при теракте в Лондоне", - сообщила она.
Теракт в столице Великобритании произошел 22 марта 2017 года в 17 часов 40 минут по московскому времени в одном из самых популярных у туристов месте Лондона. Автомобиль, ехавший по Вестминстерскому мосту, внезапно въехал на тротуар, сбил нескольких человек, после чего водитель доехал до здания парламента, где остановила полиция.
Выскочив из машины, злоумышленник ударил ножом полицейского Кита Палмера, который позднее скончался. Его коллега застрелил нападавшего.
В результате теракта, по последним данным, погибли четверо, среди них британка Айши Фрейд. Ранения получили сорок человек.
Имя преступника полиция пока не назвала. Ответственность за случившееся взяла на себя террористическая организация "Исламское государство" (запрещена в РФ). 
http://www.vesti.ru/doc.html?id=2869495

Аргументы и Факты (aif.ru), Москва, 23 марта 2017
ВЕСТМИНСТЕРСКИЙ МОСТ В ЛОНДОНЕ ОТКРЫТ ПОСЛЕ ТЕРАКТА
Все материалы сюжета Теракт в Лондоне 
В результате теракта погибли три человека, в их числе полицейский 
Москва, 23 марта - АиФ-Москва. 
Вестминстерский мост, на котором 22 марта террорист на автомобиле сбил несколько человек, открыли после произошедшего теракта.
В Скотланд-Ярде сообщили, что все следственные действия на мосту завершены. Туристы уже передвигаются по Вестминстерскому мосту, уточняет РИА Новости.
Теракт произошел в Лондоне 22 марта в среду. Террорист въехал в нескольких человек на Вестминстерском мосту, затем на полной скорости врезался в ограду британского парламента и ранил ножом полицейского. Сообщается, что злоумышленник был уничтожен на месте. Позже полицейский скончался от полученных ран.
По последним данным Скотланд-Ярда, в результате теракта погибли три человека, в их числе полицейский.
Ранее стало известно, что ответственность за произошедшее в Лондоне взяла на себя террористическая группировка "Исламское государство" (ИГ, запрещена в РФ). 
Reuters
http://www.aif.ru/incidents/vestminsterskiy_most_v_londone_otkryt_posle_terakta

Новости дня (novosti-dny.ru), Москва, 23 марта 2017
ТРАМП СОБОЛЕЗНУЕТ В СВЯЗИ С ТЕРАКТОМ В ЛОНДОНЕ И ОБЕЩАЕТ ПОДДЕРЖКУ - "США"
Иллюстрация: tsargrad.tv Президент США Дональд Трамп провел телефонные переговоры с премьер-министром Великобритании Терезей Мэй и выразил ей соболезнования в связи с произошедшим в Лондоне терактом, сообщил Белый дом.
Американский лидер также пообещал, что Вашингтон окажет властям Великобритании необходимую поддержку. "Президент Трамп также выразил свое восхищение эффективным ответом сил безопасности в первые минуты. Он пообещал полное сотрудничество и поддержку в части реагирования на нападение", - сказали в администрации Трампа.
Тем временем, Тереза Мэй заявила, что уровень террористической угрозы в Великобритании не будет повышен.
По последним данным, число жертв теракта увеличилось до 5 человек. Пострадали 40. На Вестминстерском мосту в Лондоне злоумышленник сбил на машине группу людей, а после врезался в ограду у здания парламента. Затем он ранил ножом полицейского, но был застрелен другим стражем порядка. 
http://novosti-dny.ru/mir/ssha/161929-tramp-soboleznuet-vsvyazi-steraktom-vlondone-iobeschaet-podderzhku-ssha.html

Google Новости ТОП, Москва, 23 марта 2017
ТЕРАКТ В ЛОНДОНЕ: ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА АТАКУ ВЗЯЛИ БОЕВИКИ ИГ*
ЛОНДОН, 23 мар - РИА Новости. Теракт в Лондоне совершил гражданин Британии, он действовал в одиночку и ранее уже попадал в поле зрения полиции и контрразведки Mи-5. Власти не торопятся называть его имя, по подозрению в связях с террористом задержаны восемь человек.
https://ria.ru/world/20170323/1490688202.html#googletop

Inline.ru, Москва, 23 марта 2017
"ИСЛАМСКОЕ ГОСУДАРСТВО"* ВЗЯЛО НА СЕБЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА ТЕРАКТ В ЛОНДОНЕ
Ответственность за атаку в центре Лондона возле здания парламента Великобритании взяла на себя террористическая организация "Исламское государство"*, передает Reuters со ссылкой на агентство боевиков Amaq News Agency.
Сообщивший об этом телеканал Sky News предупредил, что это лишь заявление, которое не обязательно соответствует действительности. Британские власти заявляют, что террорист был исламистом-одиночкой.
В пресс-службе британского правительства Reuters заявили, что личность нападавшего будет раскрыта "так скоро, как только это станет возможным". Между тем британские СМИ сообщили накануне, что его звали Тревор Брукс, исламское имя - Абу Иззадин, он был уроженцем лондонского пригорода Хакни и принял ислам в 1993 году.
В апреле 2007 года его задерживала полиция по обвинениям в финансировании террористических организаций за рубежом, через год его приговорили к тюремному заключению.
Тереза Мэй рассказала, что террорист был известен полиции и контрразведке
Террорист - уроженец Великобритании, находившийся под подозрением контрразведки МИ-5 в вооруженном экстремизме, подтвердила премьер-министр Британии Тереза Мэй, выступая на сессии палаты общин, передает The Independent. Имени террориста она не назвала.
Мэй добавила, что преступник действовал в одиночку под влиянием исламистской идеологии, но нет оснований полагать, что запланированы другие атаки. "Его личность известна полиции и МИ-5, и, когда позволят оперативные обстоятельства, он будет публично назван", - заявила она. Она сообщила, что несколько лет назад этот человек фигурировал в расследовании МИ-5 в связи с вопросами, касающимися вооруженного экстремизма.
"Он был периферийной фигурой, - уточнила премьер-министр. - Это дело отошло в историю, он не был частью текущей деятельности, которой занимается контрразведка".
В своем выступлении Мэй отметила, что Великобритания "не боится" террористов и ответит на угрозу: в частности, по всей стране будут усилены полицейские патрули. Уровень террористической угрозы, однако, повышаться не будет.
Мэй подчеркнула, что террорист был застрелен в 20 метрах от входа в здание парламента. Вчерашний теракт, по ее словам, был попыткой "заставить нашу демократию замолчать", но "мы встречаемся здесь, в старейшем парламенте, потому что знаем, что демократия и ценности, которые с нею связаны, восторжествуют".
Мэй сказала, что при атаке пострадали 12 британцев, трое французских детей, двое румын, четыре человека из Южной Кореи, два грека, а также по одному человеку из Польши, Ирландии, Китая, Италии и США.
Как передает BBC, лидер лейбористов Джереми Корбин описал теракт как "ужасное зверство", передает BBC. Он выразил соболезнования семье и друзьям убитого полицейского Кита Палмера, "который вчера отдал жизнь, защищая общество и нашу демократию", а также тем, кто пострадал в теракте и находится в критическом состоянии.
Теракт в центре Лондона произошел в среду, 22 марта, в 14:40 по местному времени (17:40 по Москве). Автомобиль, за рулем которого находился террорист, сначала наехал на пешеходов на тротуаре на Вестминстерском мосту.
Затем машина врезалась в ограждение у Вестминстерского дворца. Террорист вышел из автомобиля и направился в парламент. Он напал с ножом на безоружного полицейского, который впоследствии скончался от полученных ранений. Полиция открыла стрельбу и ликвидировала террориста.
В результате нападения погибли трое - 48-летний полицейский Кит Палмер, женщина сорока лет и мужчина лет пятидесяти - и пострадали 40 человек.
*"Исламское государство" (ИГ, ИГИЛ, ДАИШ) - террористическая группировка, запрещенная в РФ. 
http://www.inline.ru/sobytie.asp?NewsID=442682

Russia Today (russian.rt.com), Москва, 23 марта 2017
ТРЕТЬЕЙ ЖЕРТВОЙ ТЕРАКТА В ЛОНДОНЕ ОКАЗАЛСЯ ТУРИСТ ИЗ США
Названо имя третьей жертвы произошедшего в Лондоне теракта - туриста из США Курта Кохрэна.
Как сообщает BBC, его супруга Мелисса серьезно пострадала во время инцидента и находится в больнице.
"Наша семья убита горем в связи со смертью Курта, который был любящим мужем нашей сестры и дочери. Они находились в Европе, отмечая 25-ю годовщину свадьбы. 24 марта они должны были вернуться", - говорится в заявлении брата Мелиссы Кохрэн Клинта Пэйна.
Ранее сообщалось, что жертвами теракта стали офицер полиции Кит Палмер и преподаватель испанского языка в DLD College Айша Фрейд.
Премьер-министр Великобритании Тереза Мэй заявила, что теракт был совершен британцем. Террористическая организация "Исламское государство"* взяла на себя ответственность за теракт.
* "Исламское государство" (ИГ) - террористическая организация, запрещенная в России. 
https://russian.rt.com/world/news/371469-zhertva-london-turist-ssha

Новости@Rambler.ru, Москва, 23 марта 2017
ЭРДОГАН ВЫРАЗИЛ СОБОЛЕЗНОВАНИЯ МЭЙ В СВЯЗИ С ТЕРАКТОМ В ЛОНДОНЕ
Президент Турции Тайип Эрдоган позвонил премьер-министру Великобритании Терезе Мэй и выразил ей соболезнования в связи с терактом в Лондоне, сообщает телеканал NTV со ссылкой на источник в администрации турецкого лидера. 
Теракт в Лондоне произошел в 14.40 по местному времени (17.40 мск) в среду в одном из самых популярных у туристов мест города: машина, ехавшая по Вестминстерскому мосту, съехала на тротуар, сбила несколько человек, доехала до здания парламента, где злоумышленника остановила полиция. Он ударил ножом полицейского, который позднее скончался. В результате теракта, по последним данным, погибли четыре человека, ранены 40, сам террорист был ликвидирован другим полицейским. 
Эрдоган в разговоре с Мэй выразил солидарность с Великобританией в борьбе с терроризмом. Он добавил, что турецкий народ испытывает глубокую скорбь в связи с гибелью людей при теракте в Лондоне, назвав эту террористическую атаку нападением на все человечество. 
Ранее с осуждением теракта в Лондоне выступили премьер Турции Бинали Йылдырым и турецкий МИД. 
http://news.rambler.ru/world/36418399-erdogan-vyrazil-soboleznovaniya-mey-v-svyazi-s-teraktom-v-londone/

ТАСС # Единая лента (Закрытая лента), Москва, 23 марта 2017
НАЗВАНО ИМЯ ТРЕТЬЕЙ ЖЕРТВЫ ТЕРАКТА В ЛОНДОНЕ, ЭТО АМЕРИКАНСКИЙ ТУРИСТ КУРТ КОХРАН - ТВ
Автор: Рыжков Максим
ЛОНДОН, 23 марта. /Корр. ТАСС Илья Дмитрячев, Максим Рыжков/. Имя третьей жертвы теракта, совершенного накануне в центре британской столицы, распространил сегодня британский телеканал "Скай ньюс". По его информации, речь идет об американском туристе из штата Юта Курте Кохране.
Одновременно британские СМИ распространили запись в социальной сети "Фейсбук" сестры вдовы Кохрана, которая находилась вместе со своим мужем на Вестминстерском мосту во время нападения и сейчас госпитализирована. "С сожалением сообщаю всем, что Курт скончался от ранений, полученных им во время атаки в Лондоне", - говорится в опубликованном сообщении. Вдова Кохрана находится в больнице с переломами ноги, ребра и травмой головы.
Как стало известно ранее, двумя другими жертвами террориста-одиночки стали 43-летняя учительница испанского языка Аиша Фрейд и 48-летний полицейский Кит Палмер. Фрейд погибла под колесами автомобиля, на котором преступник въехал на тротуар Вестминстерского моста, а Палмер погиб у входа в Палату общин, когда террорист напал на него с двумя ножами в руках.
Как сообщила сегодня с парламентской трибуны премьер-министр Тереза Мэй, в результате теракта пострадали граждане 11 стран. "Вдобавок к 12 британцам, помещенным в больницу, мы знаем, что в числе пострадавших есть трое французских детей, двое румын, четверо южнокорейцев, один немец, один поляк, один ирландец, один китаец, один итальянец, один американец и два грека", - сказал она. "Мы находимся в тесном контакте с властями тех стран, граждане которых пострадали", - добавила Мэй.
22 марта автомобиль, за рулем которого находился террорист, сбил прохожих и троих полицейских на Вестминстерском мосту в Лондоне. Водитель бросил машину у здания британского парламента, а затем с ножами в руках набросился на полицейского в штатском и попытался проникнуть в парламент. Стражи порядка застрелили нападавшего. От рук террориста погибли трое, несколько десятков человек пострадали.
Имя террориста известно полиции, он родился в Великобритании, и, по словам Мэй, несколько лет назад попал под подозрение МИ-5 в связи с экстремистской деятельностью. Скотленд-Ярд квалифицировал инцидент как теракт. ЧП произошло спустя ровно год после терактов в Брюсселе. Тогда в результате двух взрывов в международном аэропорту бельгийской столицы и еще одного на станции метро "Мальбек" в Евроквартале погибли 32 человека и свыше 320 получили ранения.

РИА Новости, Москва, 23 марта 2017
НАЗВАНО ИМЯ ТРЕТЬЕГО ПОГИБШЕГО ПРИ ТЕРАКТЕ В ЛОНДОНЕ
ЛОНДОН, 23 мар - РИА Новости, Денис Ворошилов. Третьим погибшим при теракте в Лондоне стал американец Курт Кокран, сообщила его сестра Шантелл Пэйн.
Теракт произошел в 14.40 по местному времени (17.40 мск) в среду в одном из самых популярных у туристов мест города: машина, ехавшая по Вестминстерскому мосту, съехала на тротуар, сбила нескольких человек, доехала до здания парламента, где злоумышленника остановила полиция. Он ударил ножом полицейского, который позднее скончался. В результате теракта, по последним данным, погибли четыре человека, ранены 40, террорист был застрелен другим полицейским.
"С тяжелым сердцем должна поделиться грустными новостями о нашем прекрасном брате, отце, муже, сыне и друге Курте Кокране. Он не пережил ранений, полученных при теракте в Лондоне… Покойся с миром", - написала Пэйн на странице в Facebook.
Имена других погибших были названы ранее: полицейский Кит Палмер и британка Айши Фрейд. Имя террориста полиция пока не назвала. 
Цветы на месте теракта у здания парламента Великобритании в Лондоне
https://ria.ru/world/20170323/1490688477.html

Profi-news.ru, Москва, 23 марта 2017
ТЕРАКТ В ЛОНДОНЕ: ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА АТАКУ ВЗЯЛИ БОЕВИКИ ИГ*
Теракт в Лондоне совершил гражданин Британии, он действовал в одиночку и ранее уже попадал в поле зрения полиции и контрразведки Mи-5. Власти не торопятся называть его имя, по подозрению в связях с террористом задержаны восемь человек. Ответственность за атаку взяли боевики ИГ*.
Теракт произошел в 14.40 по местному времени (17.40 мск) в среду в одном из самых популярных у туристов мест города: машина, ехавшая по Вестминстерскому мосту, съехала на тротуар, сбила нескольких человек, доехала до здания парламента, где злоумышленника остановила полиция. После чего он ударил ножом полицейского, который позднее скончался. По последним данным, жертвами атаки стали три человека, ранены 40, сам террорист был застрелен другим полицейским.
Известен, но не привлекался
К настоящему времени полиции удалось установить, что террорист был гражданином Британии и действовал один.
"Он известен полиции и Mи-5. Он родился в Британии и ранее попадал в поле зрения Mи-5 в связи с экстремистской деятельностью. До момента теракта постоянное расследование в отношении него не велось, данных (разведки) о нем не было... Полиция сообщит его имя, когда это будет возможно", - заявила, выступая в парламенте, премьер Британии Тереза Мэй.
По ее словам, террорист не вел активную и явную деятельность, которая бы вызвала внимание полиции. Также, по словам премьера, полиция не располагает информацией о готовящихся новых террористических атаках.
"Мы уверены, что нападавший действовал в одиночку. Полиция не располагает данными о непосредственной угрозе для населения в настоящее время", - добавила премьер.
По ее словам, при теракте пострадали граждане 11 стран, из них 12 британцев.
"Пострадали люди 11 национальностей: 12 британцев, трое французов, двое румын, четверо граждан Южной Кореи, один поляк, один германец, один ирландец, один гражданин Китая, один гражданин США, один итальянец и двое граждан Греции", - сказала Мэй.
Из троих полицейских, раненых при нападении, двое до сих пор находятся в больнице в крайне тяжелом состоянии.
Мэй отметила, что над расследованием теракта работают сотни сотрудников спецслужб и экспертов. Премьер также пообещала провести очередное совещание с членами кабинета министров, на котором полиция расскажет о ходе следствия. Совещание состоится позже в четверг.
К настоящему времени по подозрению к причастности к теракту задержаны восемь человек в различных районах Бирмингема и Лондона.
По заявлениям властей, рабочей гипотезой полиции является связь исполнителя теракта в Лондоне с исламским терроризмом. Об этом сообщил в ночь на четверг глава антитеррористического подразделения Скотланд-Ярда и подтвердили в четверг Мэй и глава минобороны Британии Майкл Фэллон.
"Полиция проводит расследование того, что это за человек, кто его сообщники, откуда он. Они оперативно проверяют, были ли другие люди причастны к случившемуся. Их рабочая гипотеза заключается в том, что теракт связан с исламским терроризмом", - сказал Фэллон в интервью Би-би-си.
Как позже сообщило агентство Рейтер, террористическая группировка "Исламское государство" (ИГ, запрещена в РФ) взяла на себя ответственность за теракт в Лондоне.
Меры безопасности
Власти страны заявили, что террористы не заставят британцев впасть в панику. Премьер Мэй заявила, что и парламент, и правительство будут работать в обычном режиме. Также власти не стали поднимать уровень террористической угрозы в стране.
В качестве меры по предотвращению терактов в будущем Мэй пообещала выделить 2,5 миллиарда фунтов стерлингов на совершенствование системы национальной безопасности и разведки.
"В ближайшие годы мы инвестируем 2,5 миллиарда в систему разведки и безопасности", - сказала премьер, выступая в парламенте.
По ее словам, Британия будет уделять контртерроризму больше внимания и активизирует сотрудничество в этой сфере с другими странами.
В свою очередь, глава минобороны Фэллон пообещал, что меры безопасности парламента будут пересмотрены в связи с терактом, но это не означает серьезных перемен.
"Конечно, мы будем пересматривать это, мы будем делать все, чтобы обеспечить максимальную безопасность людей, мы всегда делаем это", - сказал Фэллон в интервью телеканалу Sky News.
"Я хочу заверить всех, что во всех больших городах круглосуточно дежурит вооруженная полиция", - отметил он.
В то же время он подчеркнул, что в четверг утром Лондон возвращается к нормальной жизни. "Парламент скоро начнет работу, школьники едут на экскурсии, люди идут на работу - нормальная жизнь возобновляется", - отметил он.
Фэллон также подчеркнул, что доволен тем, как отреагировали экстренные службы на теракт.
"Скорая помощь приступила к работе очень быстро, резервные полицейские подразделения - тоже, военные также были в полной готовности. Принятие всех мер, необходимых в таких случаях, прошло очень гладко", - отметил министр.
Оцепление сохраняется
Прилегающий к комплексу зданий британского парламента квартал в четверг остается закрытым, однако это не отразилось на работе парламентских структур и офисов компаний. Утром полиция продолжила работы на месте совершенного накануне теракта, осматривать место происшествия приехала большая группа экспертов-криминалистов. Специалисты проводили сбор дополнительных улик.
Как рассказал РИА Новости дежуривший в оцеплении полицейский, доступ в перекрытый парламентский квартал в настоящее время открыт только для тех, кто в нем работает и обладает соответствующим пропуском.
"Организованы пункты пропуска (к зданию парламента), пройти могут только те, у кого есть пропуск. Всех остальных мы просим обходить периметр", - сказал полицейский, отметив, что квартал может быть перекрыт еще продолжительное время.
"Все перекрыто до конца дня, как минимум. Скорее всего, квартал будет закрыт и завтра, но это мое мнение", - добавил он.
В среду парламент собрался на пленарное заседание, все комитеты и службы работали в обычном режиме. По словам парламентариев, на среду были запланированы экскурсии по зданию парламента у ряда школ, и эти экскурсии, по данным на начало дня, не отменялись.
Присутствие полиции в центре Лондона заметно, однако полицейские стоят небольшими группами. При этом Скотланд-Ярд постоянно меняет стоящих в оцеплении сотрудников, привозя и увозя полицейских на микроавтобусах. Власти не ограждали барьерами периметр - о том, что к парламенту нельзя подойти, говорят натянутые через дорогу ленты с надписью "Проход закрыт. Полиция".
У самого здания парламента, вокруг места, где произошел теракт, видны несколько автомобилей полиции и фургон криминалистов.
Позднее Скотланд-Ярд сообщил, что Вестминстерский мост открылся, следственные мероприятия на месте событий завершены.
В некоторых местах люди оставляют цветы в память о погибших, кто-то принес открытки c пожеланием "Покойся с миром" в память о погибшем полицейском, кто-то прикрепил к ограждению конференц-центра имени королевы Елизаветы небольшой плакат "Мы не боимся". Люди фотографируют на смартфоны оцепленный парламент, подходят к цветам, обсуждают случившееся.
Общественный транспорт работает по обычному графику. Остается закрытой для входа и выхода ближайшая к парламенту станция "Вестминстер", из-за перекрытий не работает часть автобусных линий.
"Администрация города делает все, чтобы обеспечить нормальную жизнь города. Мы должны показать, что мы не боимся и будем жить обычной жизнью", - рассказала РИА Новости сотрудница лондонской мэрии.
По ее словам, некоторые отделы мэрии перешли на усиленный режим работы из-за теракта.
Заочную солидарность выразили и служащие лондонского метро. В вестибюле одной из станций метро они написали на информационном стенде: "Террористы должны помнить: это Лондон. Что бы с нами не случалось, мы просто пьем чай и относимся ко всему спокойно".
Реакция
Теракт в Лондоне не отразится, как и говорила премьер, на работе органов власти. Канцелярия правительства в четверг уже успела объявить, что график запуска процедуры выхода Великобритании из ЕС не меняется и начнется 29 марта.
"Откладывать запуск 50-й статьи (Лиссабонского договора о выходе из ЕС) не планируется", - сообщил британским журналистам представитель канцелярии премьер-министра.
Помимо полиции, лишней работы добавилось парламентариям - они намерены заняться вопросами безопасности. Специальная комиссия британских парламентариев, в которую войдут спикеры обеих палат, изучит вопрос о том, как сделать меры по обеспечению безопасности парламента более эффективными.
"Мы в составе специальной комиссии с нашими коллегами из палаты лордов изучим вопрос о том, какие уроки можно извлечь из произошедшего с точки зрения безопасности", - сказал в четверг спикер палаты общин Джон Беркоу.
В связи с терактом продолжают звучать соболезнования.
"После шокирующих событий в Вестминстере принц Филип (супруг королевы - ред.) и я сожалеем, что мы, по очень понятным причинам, не сможем открыть, как было запланировано, новое здание Скотланд-Ярда. Я с удовольствием сделаю это позднее", - говорится в письме королевы Елизаветы Второй исполняющему обязанности главы Скотланд-Ярда Крэйгу Маки.
"Мои мысли, молитвы и глубокое сочувствие тем, кого затронул вчерашний ужасный акт насилия. Я знаю, что говорю от лица всей страны, выражая глубочайшую благодарность и восхищение сотрудниками столичной полиции и всеми, кто так самоотверженно помогает другим людям и защищает их", - отметила Елизавета Вторая.
Почтили минутой молчания память погибших в теракте и парламентарии.
Мэр Лондона Садик Хан пригласил лондонцев и туристов принять участие в акции в память погибших во время теракта в Лондоне. Она состоится в 18.00 (21.00) на Трафальгарской площади.
Премьер-министр Мэй поговорила по телефону с президентом США Дональдом Трампом, канцлером Германии Ангелой Меркель, президентом Франции Франсуа Олландом и премьер-министром Румынии Сорином Гриндяну. У Мэй на четверг запланированы и другие звонки.
Сама премьер пообещала оказать не только немедленную, но и долгосрочную поддержку тем, кого затронул теракт.
"Предыдущие подобные инциденты научили нас тому, насколько важно оказывать не только немедленную поддержку, но и долгосрочную. И мы рассмотрим вопрос о том, какой должна быть долгосрочная помощь", - заявила премьер.
*Террористическая организация, запрещенная в России. 
Теракт в Лондоне: ответственность за атаку взяли боевики ИГ*
http://profi-news.ru/world/20170323/438851/

РИА Новости, Москва, 23 марта 2017
ТЕРАКТ В ЛОНДОНЕ: ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА АТАКУ ВЗЯЛИ БОЕВИКИ ИГ*
ЛОНДОН, 23 мар - РИА Новости. Теракт в Лондоне совершил гражданин Британии, он действовал в одиночку и ранее уже попадал в поле зрения полиции и контрразведки Mи-5. Власти не торопятся называть его имя, по подозрению в связях с террористом задержаны восемь человек. Ответственность за атаку взяли боевики ИГ*.
Теракт произошел в 14.40 по местному времени (17.40 мск) в среду в одном из самых популярных у туристов мест города: машина, ехавшая по Вестминстерскому мосту, съехала на тротуар, сбила нескольких человек, доехала до здания парламента, где злоумышленника остановила полиция. После чего он ударил ножом полицейского, который позднее скончался. По последним данным, жертвами атаки стали три человека, ранены 40, сам террорист был застрелен другим полицейским.
Известен, но не привлекался
К настоящему времени полиции удалось установить, что террорист был гражданином Британии и действовал один.
"Он известен полиции и Mи-5. Он родился в Британии и ранее попадал в поле зрения Mи-5 в связи с экстремистской деятельностью. До момента теракта постоянное расследование в отношении него не велось, данных (разведки) о нем не было… Полиция сообщит его имя, когда это будет возможно", - заявила, выступая в парламенте, премьер Британии Тереза Мэй.
По ее словам, террорист не вел активную и явную деятельность, которая бы вызвала внимание полиции. Также, по словам премьера, полиция не располагает информацией о готовящихся новых террористических атаках.
"Мы уверены, что нападавший действовал в одиночку. Полиция не располагает данными о непосредственной угрозе для населения в настоящее время", - добавила премьер.
По ее словам, при теракте пострадали граждане 11 стран, из них 12 британцев.
"Пострадали люди 11 национальностей: 12 британцев, трое французов, двое румын, четверо граждан Южной Кореи, один поляк, один германец, один ирландец, один гражданин Китая, один гражданин США, один итальянец и двое граждан Греции", - сказала Мэй.
Из троих полицейских, раненых при нападении, двое до сих пор находятся в больнице в крайне тяжелом состоянии.
Мэй отметила, что над расследованием теракта работают сотни сотрудников спецслужб и экспертов. Премьер также пообещала провести очередное совещание с членами кабинета министров, на котором полиция расскажет о ходе следствия. Совещание состоится позже в четверг.
К настоящему времени по подозрению к причастности к теракту задержаны восемь человек в различных районах Бирмингема и Лондона.
По заявлениям властей, рабочей гипотезой полиции является связь исполнителя теракта в Лондоне с исламским терроризмом. Об этом сообщил в ночь на четверг глава антитеррористического подразделения Скотланд-Ярда и подтвердили в четверг Мэй и глава минобороны Британии Майкл Фэллон.
"Полиция проводит расследование того, что это за человек, кто его сообщники, откуда он. Они оперативно проверяют, были ли другие люди причастны к случившемуся. Их рабочая гипотеза заключается в том, что теракт связан с исламским терроризмом", - сказал Фэллон в интервью Би-би-си.
Как позже сообщило агентство Рейтер, террористическая группировка "Исламское государство" (ИГ, запрещена в РФ) взяла на себя ответственность за теракт в Лондоне.
Меры безопасности
Власти страны заявили, что террористы не заставят британцев впасть в панику. Премьер Мэй заявила, что и парламент, и правительство будут работать в обычном режиме. Также власти не стали поднимать уровень террористической угрозы в стране.
В качестве меры по предотвращению терактов в будущем Мэй пообещала выделить 2,5 миллиарда фунтов стерлингов на совершенствование системы национальной безопасности и разведки.
"В ближайшие годы мы инвестируем 2,5 миллиарда в систему разведки и безопасности", - сказала премьер, выступая в парламенте.
По ее словам, Британия будет уделять контртерроризму больше внимания и активизирует сотрудничество в этой сфере с другими странами.
В свою очередь, глава минобороны Фэллон пообещал, что меры безопасности парламента будут пересмотрены в связи с терактом, но это не означает серьезных перемен.
"Конечно, мы будем пересматривать это, мы будем делать все, чтобы обеспечить максимальную безопасность людей, мы всегда делаем это", - сказал Фэллон в интервью телеканалу Sky News.
"Я хочу заверить всех, что во всех больших городах круглосуточно дежурит вооруженная полиция", - отметил он.
В то же время он подчеркнул, что в четверг утром Лондон возвращается к нормальной жизни. "Парламент скоро начнет работу, школьники едут на экскурсии, люди идут на работу - нормальная жизнь возобновляется", - отметил он.
Фэллон также подчеркнул, что доволен тем, как отреагировали экстренные службы на теракт.
"Скорая помощь приступила к работе очень быстро, резервные полицейские подразделения - тоже, военные также были в полной готовности. Принятие всех мер, необходимых в таких случаях, прошло очень гладко", - отметил министр.
Оцепление сохраняется
Прилегающий к комплексу зданий британского парламента квартал в четверг остается закрытым, однако это не отразилось на работе парламентских структур и офисов компаний. Утром полиция продолжила работы на месте совершенного накануне теракта, осматривать место происшествия приехала большая группа экспертов-криминалистов. Специалисты проводили сбор дополнительных улик.
Как рассказал РИА Новости дежуривший в оцеплении полицейский, доступ в перекрытый парламентский квартал в настоящее время открыт только для тех, кто в нем работает и обладает соответствующим пропуском.
"Организованы пункты пропуска (к зданию парламента), пройти могут только те, у кого есть пропуск. Всех остальных мы просим обходить периметр", - сказал полицейский, отметив, что квартал может быть перекрыт еще продолжительное время.
"Все перекрыто до конца дня, как минимум. Скорее всего, квартал будет закрыт и завтра, но это мое мнение", - добавил он.
В среду парламент собрался на пленарное заседание, все комитеты и службы работали в обычном режиме. По словам парламентариев, на среду были запланированы экскурсии по зданию парламента у ряда школ, и эти экскурсии, по данным на начало дня, не отменялись.
Присутствие полиции в центре Лондона заметно, однако полицейские стоят небольшими группами. При этом Скотланд-Ярд постоянно меняет стоящих в оцеплении сотрудников, привозя и увозя полицейских на микроавтобусах. Власти не ограждали барьерами периметр - о том, что к парламенту нельзя подойти, говорят натянутые через дорогу ленты с надписью "Проход закрыт. Полиция".
У самого здания парламента, вокруг места, где произошел теракт, видны несколько автомобилей полиции и фургон криминалистов.
Позднее Скотланд-Ярд сообщил, что Вестминстерский мост открылся, следственные мероприятия на месте событий завершены.
В некоторых местах люди оставляют цветы в память о погибших, кто-то принес открытки c пожеланием "Покойся с миром" в память о погибшем полицейском, кто-то прикрепил к ограждению конференц-центра имени королевы Елизаветы небольшой плакат "Мы не боимся". Люди фотографируют на смартфоны оцепленный парламент, подходят к цветам, обсуждают случившееся.
Общественный транспорт работает по обычному графику. Остается закрытой для входа и выхода ближайшая к парламенту станция "Вестминстер", из-за перекрытий не работает часть автобусных линий.
"Администрация города делает все, чтобы обеспечить нормальную жизнь города. Мы должны показать, что мы не боимся и будем жить обычной жизнью", - рассказала РИА Новости сотрудница лондонской мэрии.
По ее словам, некоторые отделы мэрии перешли на усиленный режим работы из-за теракта.
Заочную солидарность выразили и служащие лондонского метро. В вестибюле одной из станций метро они написали на информационном стенде: "Террористы должны помнить: это Лондон. Что бы с нами не случалось, мы просто пьем чай и относимся ко всему спокойно".
Реакция
Теракт в Лондоне не отразится, как и говорила премьер, на работе органов власти. Канцелярия правительства в четверг уже успела объявить, что график запуска процедуры выхода Великобритании из ЕС не меняется и начнется 29 марта.
"Откладывать запуск 50-й статьи (Лиссабонского договора о выходе из ЕС) не планируется", - сообщил британским журналистам представитель канцелярии премьер-министра.
Помимо полиции, лишней работы добавилось парламентариям - они намерены заняться вопросами безопасности. Специальная комиссия британских парламентариев, в которую войдут спикеры обеих палат, изучит вопрос о том, как сделать меры по обеспечению безопасности парламента более эффективными.
"Мы в составе специальной комиссии с нашими коллегами из палаты лордов изучим вопрос о том, какие уроки можно извлечь из произошедшего с точки зрения безопасности", - сказал в четверг спикер палаты общин Джон Беркоу.
В связи с терактом продолжают звучать соболезнования.
"После шокирующих событий в Вестминстере принц Филип (супруг королевы - ред.) и я сожалеем, что мы, по очень понятным причинам, не сможем открыть, как было запланировано, новое здание Скотланд-Ярда. Я с удовольствием сделаю это позднее", - говорится в письме королевы Елизаветы Второй исполняющему обязанности главы Скотланд-Ярда Крэйгу Маки.
"Мои мысли, молитвы и глубокое сочувствие тем, кого затронул вчерашний ужасный акт насилия. Я знаю, что говорю от лица всей страны, выражая глубочайшую благодарность и восхищение сотрудниками столичной полиции и всеми, кто так самоотверженно помогает другим людям и защищает их", - отметила Елизавета Вторая.
Почтили минутой молчания память погибших в теракте и парламентарии.
Мэр Лондона Садик Хан пригласил лондонцев и туристов принять участие в акции в память погибших во время теракта в Лондоне. Она состоится в 18.00 (21.00) на Трафальгарской площади.
Премьер-министр Мэй поговорила по телефону с президентом США Дональдом Трампом, канцлером Германии Ангелой Меркель, президентом Франции Франсуа Олландом и премьер-министром Румынии Сорином Гриндяну. У Мэй на четверг запланированы и другие звонки.
Сама премьер пообещала оказать не только немедленную, но и долгосрочную поддержку тем, кого затронул теракт.
"Предыдущие подобные инциденты научили нас тому, насколько важно оказывать не только немедленную поддержку, но и долгосрочную. И мы рассмотрим вопрос о том, какой должна быть долгосрочная помощь", - заявила премьер.
*Террористическая организация, запрещенная в России. 
Здание парламента Великобритании в Лондоне. 23 марта 2017
https://ria.ru/world/20170323/1490688202.html

Газета.Ru, Москва, 23 марта 2017
ИГ ПУСТИЛО В ДЕЛО НОЖ
ИГ взяло на себя ответственность за теракт в Лондоне
Запрещенная в России террористическая организация "Исламское государство" взяла на себя ответственность за теракт в Лондоне. Об этом сообщил в четверг, 23 марта, близкий к группировке информационный ресурс Amaq. Действия террориста, убившего трех человек в Лондоне, совпадают с "методичками", которые распространяли пропагандисты ИГ в интернете. 
23 марта близкий к "Исламскому государству" (ИГ, организация запрещена в России) информационный ресурс Amaq сообщил о том, что террористический "халифат" взял на себя ответственность за лондонский теракт. В публикации также цитировались отдельные части заявления ИГ.
За два часа до этого в парламенте Великобритании выступила премьер-министр Тереза Мэй, которая сообщила, что террорист действовал в одиночку, но был "воодушевлен исламистской идеологией". 
По словам премьера, нападавший был уроженцем Великобритании и ранее вызывал подозрения контрразведки из-за экстремистских взглядов.
22 марта неизвестный за рулем автомобиля начал сбивать людей рядом со зданием британского парламента, на Вестминстерском мосту Лондона. Протаранив ограду, он остановил машину, вышел из нее, напал с ножом на полицейского и был застрелен. Почти сразу же полиция Лондона квалифицировала инцидент как теракт.
По данным Скотленд-Ярда от 23 марта, в результате атаки погибли четыре человека, 29 человек были ранены. 
Личность подозреваемого по-прежнему неизвестна. Весь вечер и ночь 22 марта британские издания выдвигали предположения о мотивах и личности террориста, однако ни одна из версий пока не подтвердилась. Какое-то время пользователи соцсетей, а позже и некоторые британские СМИ (The Independent, например, дала ссылку на источник в полиции) предположили, что исполнитель теракта - радикальный исламист Абу Иззадин (Тревор Брукс), спикер радикальной исламской организации "Аль-Гураба" в Великобритании. Однако позже стало известно, что Иззадин физически не мог совершить теракт.
Несколько источников из британских силовых ведомств, адвокат, а также родной брат Иззадина подтвердили, что тот до сих пор находится в тюрьме. Так отпала одна из немногих самых правдоподобных версий о личности нападавшего.
Сценарий террора
"В настоящий момент в сети циркулируют два абсолютно идентичных заявления от Amaq - английская и арабская версии. В них ИГ берет на себя ответственность за теракт в Лондоне, а саму атаку называет реакцией на операцию, проводимую коалицией в Сирии", - рассказала Евгения Гвоздева, директор программ Европейского центра стратегических исследований и безопасности (ESISC, Бельгия).
По ее словам, пока нет оснований сомневаться в подлинности заявления и в том, что теракт был действительно совершен "солдатом ИГ" (так террориста называют в сообщении Amaq). 
"Заявление абсолютно стандартное. Полностью соответствует тому, как обычно ИГ берет на себя ответственность. Обращает внимание то, что в заявлении не указано количество жертв и не дается информация о личности нападавшего. Однако указывается, что организатором был только один человек", - считает Гвоздева.
На основе заявления эксперт предполагает, что ИГ, скорее всего, оперирует той же информацией, что и СМИ. Обращает на себя внимание тот факт, что "халифат" обычно не торопится брать на себя ответственность за теракты, а если и берет, то в скором времени предоставляет доказательства своей причастности.
"Исходя из того что в заявлении не говорится о конкретном количестве жертв, можно предположить, что террорист был одиночкой, который вдохновился пропагандой ИГ онлайн. Следует помнить, что ИГ не берет на себя ответственность за все подряд. То есть если оно взяло на себя ответственность, то в ближайшее время должно появиться или какое-то заявление от непосредственно нападавшего, где он присягает на верность "халифату", или какие-то другие данные, подтверждающие, что теракт был произведен во имя "халифата", - говорит Гвоздева.
По такому же сценарию ИГ взяло на себя ответственность за теракт в Берлине в 2016 году. Спустя несколько дней в сети появилось видео, где его исполнитель присягает на верность "халифату" и объясняет мотивы своих действий. К слову, в тогдашних заявлениях ИГ террорист также назывался "солдатом "Исламского государства". 
Лондонский теракт был совершен при помощи ножа, без взрывчатки и огнестрельного оружия. Пользоваться именно такой тактикой последние полгода ИГ призывало в своих пропагандистских материалах. 
Полиция на месте теракта в центре Лондона
Ситуация на месте теракта в центре Лондона
Ситуация на месте теракта в центре Лондона
Ситуация на месте теракта в центре Лондона
Ситуация на месте в теракта в центре Лондона
Полиция на месте теракта в центре Лондона
Раненый в результате теракта в центре Лондона мужчина
Eddie Keogh/Reuters 
Полиция на месте теракта в центре Лондона
Раненный в результате теракта в центре Лондона мужчина
Полиция на месте теракта в центре Лондона
Раненный в результате теракта в центре Лондона мужчина
Ситуация на месте теракта в центре Лондона
Ситуация на месте теракта в центре Лондона
Раненный в результате теракта в центре Лондона мужчина
Ситуация на месте теракта в центре Лондона
Полиция на месте теракта в центре Лондона
https://www.gazeta.ru/politics/2017/03/23_a_10590449.shtml

Яндекс.Новости (news.yandex.ru), Москва, 23 марта 2017
ТЕРАКТ В ЛОНДОНЕ: ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА АТАКУ ВЗЯЛИ БОЕВИКИ ИГ*
Как позже сообщило агентство Рейтер, террористическая группировка "Исламское государство" (ИГ, запрещена в РФ) взяла на себя ответственность за теракт в Лондоне. Меры безопасности Власти страны заявили, что террористы не заставят британцев впасть в панику.
РИА Новости
https://news.yandex.ru/yandsearch?lr=213&cl4url=ria.ru%2Fworld%2F20170323%2F1490688202.html&lang=ru&rubric=incident&from=index

Republic.ru, Москва, 23 марта 2017
ПОГИБШИМ ПРИ ТЕРАКТЕ В ЛОНДОНЕ ОКАЗАЛСЯ ГРАЖДАНИН США
В результате теракта в Лондоне погиб американец Курт Кокрен, сообщает Reuters. Его супруга получила серьезные ранения, уточнили родственники туристов.
Жители Юты приехали в Лондон, чтобы отпраздновать 25-летие свадьбы. 23 марта они должны были улететь домой. 
Ранее британская полиция сообщала, что среди погибших есть иностранцы. Жертвами теракта стали три человека: полицейский, Кокрен и преподавательница колледжа Аиша Фрейд, попавшая под колеса автобуса. В больницах остаются 29 человек, семь из которых находятся в критическом состоянии. Среди пострадавших есть граждане 12 стран. 
Нападение у здания британского парламента произошло 22 марта. Тогда на Вестминстерском мосту автомобиль врезался в пешеходов, после чего водитель напал на полицейского, охранявшего парламент. Нападавшего застрелили.
Премьер-министр Тереза Мэй рассказала, что убийца родился в Великобритании, он действовал в одиночку без предварительного плана. За мужчиной уже следили британские спецслужбы, но сочли его опасность незначительной. Его имя пока официально не называлось. 
"Исламское государство" назвало террориста своим "солдатом", последовавшим призывам боевиков. 
По делу о теракте прошли несколько рейдов, полицейские задержали восемь человек. 
https://republic.ru/posts/81067

Газета.Ru, Москва, 23 марта 2017
ЭРДОГАН ВЫРАЗИЛ СОБОЛЕЗНОВАНИЯ МЭЙ В СВЯЗИ С ТЕРАКТОМ В ЛОНДОНЕ
Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган позвонил премьер-министру Великобритании Терезе Мэй и выразил соболезнования в связи с терактом в центре Лондона, передает Reuters со ссылкой на источники в администрации.
Он также подчеркнул, что две страны являются союзниками в борьбе с терроризмом. По данным источников, турецкий президент отметил полную солидарность с Британией в борьбе с терроризмом, который угрожает международному миру и безопасности.
По данным источников телеканала NTV, Эрдоган также сказал, что убийство невинных людей является атакой против всего человеческого и человечного. Он добавил, что Турция глубоко сожалеет боли Британии. 
Ранее королева Великобритании Елизавета II выразила соболезнования семьям погибших в результате теракта в Лондоне.
22 марта автомобиль въехал в толпу на Вестминстерском мосту в Лондоне. По последним данным, погибли три человека, еще около 30 человек получили ранения. Полиция назвала нападение терактом. 
https://www.gazeta.ru/social/news/2017/03/23/n_9834569.shtml

РИА Новости # Все новости (Закрытая лента), Москва, 23 марта 2017
ОБОБЩЕНИЕ - ТЕРАКТ В ЛОНДОНЕ СОВЕРШИЛ БРИТАНЕЦ, ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА АТАКУ ВЗЯЛИ БОЕВИКИ ИГ
ЛОНДОН, 23 мар - РИА Новости. Теракт в Лондоне совершил гражданин Британии, он действовал в одиночку и ранее уже попадал в поле зрения полиции и контрразведки Mи-5. Власти не торопятся называть его имя, по подозрению в связях с террористом задержаны восемь человек. Ответственность за атаку взяли боевики ИГ.
Теракт произошел в 14.40 по местному времени (17.40 мск) в среду в одном из самых популярных у туристов мест города: машина, ехавшая по Вестминстерскому мосту, съехала на тротуар, сбила нескольких человек, доехала до здания парламента, где злоумышленника остановила полиция. После чего он ударил ножом полицейского, который позднее скончался. По последним данным, жертвами атаки стали три человека, ранены 40, сам террорист был застрелен другим полицейским.
ИЗВЕСТЕН, НО НЕ ПРИВЛЕКАЛСЯ
К настоящему времени полиции удалось установить, что террорист был гражданином Британии и действовал один.
"Он известен полиции и Mи-5. Он родился в Британии и ранее попадал в поле зрения Mи-5 в связи с экстремистской деятельностью. До момента теракта постоянное расследование в отношении него не велось, данных (разведки) о нем не было... Полиция сообщит его имя, когда это будет возможно", - заявила, выступая в парламенте, премьер Британии Тереза Мэй.
По ее словам, террорист не вел активную и явную деятельность, которая бы вызвала внимание полиции. Также, по словам премьера, полиция не располагает информацией о готовящихся новых террористических атаках.
"Мы уверены, что нападавший действовал в одиночку. Полиция не располагает данными о непосредственной угрозе для населения в настоящее время", - добавила премьер.
По ее словам, при теракте пострадали граждане 11 стран, из них 12 британцев.
"Пострадали люди 11 национальностей: 12 британцев, трое французов, двое румын, четверо граждан Южной Кореи, один поляк, один германец, один ирландец, один гражданин Китая, один гражданин США, один итальянец и двое граждан Греции", - сказала Мэй.
Из троих полицейских, раненых при нападении, двое до сих пор находятся в больнице в крайне тяжелом состоянии.
Мэй отметила, что над расследованием теракта работают сотни сотрудников спецслужб и экспертов. Премьер также пообещала провести очередное совещание с членами кабинета министров, на котором полиция расскажет о ходе следствия. Совещание состоится позже в четверг.
К настоящему времени по подозрению к причастности к теракту задержаны восемь человек в различных районах Бирмингема и Лондона.
По заявлениям властей, рабочей гипотезой полиции является связь исполнителя теракта в Лондоне с исламским терроризмом. Об этом сообщил в ночь на четверг глава антитеррористического подразделения Скотланд-Ярда и подтвердили в четверг Мэй и глава минобороны Британии Майкл Фэллон.
"Полиция проводит расследование того, что это за человек, кто его сообщники, откуда он. Они оперативно проверяют, были ли другие люди причастны к случившемуся. Их рабочая гипотеза заключается в том, что теракт связан с исламским терроризмом", - сказал Фэллон в интервью Би-би-си.
Как позже сообщило агентство Рейтер, террористическая группировка "Исламское государство" (ИГ, запрещена в РФ) взяла на себя ответственность за теракт в Лондоне.
МЕРЫ БЕЗОПАСНОСТИ
Власти страны заявили, что террористы не заставят британцев впасть в панику. Премьер Мэй заявила, что и парламент, и правительство будут работать в обычном режиме. Также власти не стали поднимать уровень террористической угрозы в стране.
В качестве меры по предотвращению терактов в будущем Мэй пообещала выделить 2,5 миллиарда фунтов стерлингов на совершенствование системы национальной безопасности и разведки.
"В ближайшие годы мы инвестируем 2,5 миллиарда в систему разведки и безопасности", - сказала премьер, выступая в парламенте.
По ее словам, Британия будет уделять контртерроризму больше внимания и активизирует сотрудничество в этой сфере с другими странами.
В свою очередь, глава минобороны Фэллон пообещал, что меры безопасности парламента будут пересмотрены в связи с терактом, но это не означает серьезных перемен.
"Конечно, мы будем пересматривать это, мы будем делать все, чтобы обеспечить максимальную безопасность людей, мы всегда делаем это", - сказал Фэллон в интервью телеканалу Sky News.
"Я хочу заверить всех, что во всех больших городах круглосуточно дежурит вооруженная полиция", - отметил он.
В то же время он подчеркнул, что в четверг утром Лондон возвращается к нормальной жизни. "Парламент скоро начнет работу, школьники едут на экскурсии, люди идут на работу - нормальная жизнь возобновляется", - отметил он.
Фэллон также подчеркнул, что доволен тем, как отреагировали экстренные службы на теракт.
"Скорая помощь приступила к работе очень быстро, резервные полицейские подразделения - тоже, военные также были в полной готовности. Принятие всех мер, необходимых в таких случаях, прошло очень гладко", - отметил министр.
ОЦЕПЛЕНИЕ СОХРАНЯЕТСЯ
Прилегающий к комплексу зданий британского парламента квартал в четверг остается закрытым, однако это не отразилось на работе парламентских структур и офисов компаний. Утром полиция продолжила работы на месте совершенного накануне теракта, осматривать место происшествия приехала большая группа экспертов-криминалистов. Специалисты проводили сбор дополнительных улик.
Как рассказал РИА Новости дежуривший в оцеплении полицейский, доступ в перекрытый парламентский квартал в настоящее время открыт только для тех, кто в нем работает и обладает соответствующим пропуском.
"Организованы пункты пропуска (к зданию парламента), пройти могут только те, у кого есть пропуск. Всех остальных мы просим обходить периметр", - сказал полицейский, отметив, что квартал может быть перекрыт еще продолжительное время.
"Все перекрыто до конца дня, как минимум. Скорее всего, квартал будет закрыт и завтра, но это мое мнение", - добавил он.
В среду парламент собрался на пленарное заседание, все комитеты и службы работали в обычном режиме. По словам парламентариев, на среду были запланированы экскурсии по зданию парламента у ряда школ, и эти экскурсии, по данным на начало дня, не отменялись.
Присутствие полиции в центре Лондона заметно, однако полицейские стоят небольшими группами. При этом Скотланд-Ярд постоянно меняет стоящих в оцеплении сотрудников, привозя и увозя полицейских на микроавтобусах. Власти не ограждали барьерами периметр - о том, что к парламенту нельзя подойти, говорят натянутые через дорогу ленты с надписью "Проход закрыт. Полиция".
У самого здания парламента, вокруг места, где произошел теракт, видны несколько автомобилей полиции и фургон криминалистов.
Позднее Скотланд-Ярд сообщил, что Вестминстерский мост открылся, следственные мероприятия на месте событий завершены.
В некоторых местах люди оставляют цветы в память о погибших, кто-то принес открытки c пожеланием "Покойся с миром" в память о погибшем полицейском, кто-то прикрепил к ограждению конференц-центра имени королевы Елизаветы небольшой плакат "Мы не боимся". Люди фотографируют на смартфоны оцепленный парламент, подходят к цветам, обсуждают случившееся.
Общественный транспорт работает по обычному графику. Остается закрытой для входа и выхода ближайшая к парламенту станция "Вестминстер", из-за перекрытий не работает часть автобусных линий.
"Администрация города делает все, чтобы обеспечить нормальную жизнь города. Мы должны показать, что мы не боимся и будем жить обычной жизнью", - рассказала РИА Новости сотрудница лондонской мэрии.
По ее словам, некоторые отделы мэрии перешли на усиленный режим работы из-за теракта.
Заочную солидарность выразили и служащие лондонского метро. В вестибюле одной из станций метро они написали на информационном стенде: "Террористы должны помнить: это Лондон. Что бы с нами не случалось, мы просто пьем чай и относимся ко всему спокойно".
РЕАКЦИЯ
Теракт в Лондоне не отразится, как и говорила премьер, на работе органов власти. Канцелярия правительства в четверг уже успела объявить, что график запуска процедуры выхода Великобритании из ЕС не меняется и начнется 29 марта.
"Откладывать запуск 50-й статьи (Лиссабонского договора о выходе из ЕС) не планируется", - сообщил британским журналистам представитель канцелярии премьер-министра.
Помимо полиции, лишней работы добавилось парламентариям - они намерены заняться вопросами безопасности. Специальная комиссия британских парламентариев, в которую войдут спикеры обеих палат, изучит вопрос о том, как сделать меры по обеспечению безопасности парламента более эффективными.
"Мы в составе специальной комиссии с нашими коллегами из палаты лордов изучим вопрос о том, какие уроки можно извлечь из произошедшего с точки зрения безопасности", - сказал в четверг спикер палаты общин Джон Беркоу.
В связи с терактом продолжают звучать соболезнования.
"После шокирующих событий в Вестминстере принц Филип (супруг королевы - ред.) и я сожалеем, что мы, по очень понятным причинам, не сможем открыть, как было запланировано, новое здание Скотланд-Ярда. Я с удовольствием сделаю это позднее", - говорится в письме королевы Елизаветы Второй исполняющему обязанности главы Скотланд-Ярда Крэйгу Маки.
"Мои мысли, молитвы и глубокое сочувствие тем, кого затронул вчерашний ужасный акт насилия. Я знаю, что говорю от лица всей страны, выражая глубочайшую благодарность и восхищение сотрудниками столичной полиции и всеми, кто так самоотверженно помогает другим людям и защищает их", - отметила Елизавета Вторая.
Почтили минутой молчания память погибших в теракте и парламентарии.
Мэр Лондона Садик Хан пригласил лондонцев и туристов принять участие в акции в память погибших во время теракта в Лондоне. Она состоится в 18.00 (21.00) на Трафальгарской площади.
Премьер-министр Мэй поговорила по телефону с президентом США Дональдом Трампом, канцлером Германии Ангелой Меркель, президентом Франции Франсуа Олландом и премьер-министром Румынии Сорином Гриндяну. У Мэй на четверг запланированы и другие звонки.
Сама премьер пообещала оказать не только немедленную, но и долгосрочную поддержку тем, кого затронул теракт.
"Предыдущие подобные инциденты научили нас тому, насколько важно оказывать не только немедленную поддержку, но и долгосрочную. И мы рассмотрим вопрос о том, какой должна быть долгосрочная помощь", - заявила премьер.

РИА Новости, Москва, 23 марта 2017
ЭРДОГАН ВЫРАЗИЛ СОБОЛЕЗНОВАНИЯ МЭЙ В СВЯЗИ С ТЕРАКТОМ В ЛОНДОНЕ
АНКАРА, 23 мар - РИА Новости. Президент Турции Тайип Эрдоган позвонил премьер-министру Великобритании Терезе Мэй и выразил ей соболезнования в связи с терактом в Лондоне, сообщает телеканал NTV со ссылкой на источник в администрации турецкого лидера.
Теракт в Лондоне произошел в 14.40 по местному времени (17.40 мск) в среду в одном из самых популярных у туристов мест города: машина, ехавшая по Вестминстерскому мосту, съехала на тротуар, сбила несколько человек, доехала до здания парламента, где злоумышленника остановила полиция. Он ударил ножом полицейского, который позднее скончался. В результате теракта, по последним данным, погибли четыре человека, ранены 40, сам террорист был ликвидирован другим полицейским.
Эрдоган в разговоре с Мэй выразил солидарность с Великобританией в борьбе с терроризмом. Он добавил, что турецкий народ испытывает глубокую скорбь в связи с гибелью людей при теракте в Лондоне, назвав эту террористическую атаку нападением на все человечество.
Ранее с осуждением теракта в Лондоне выступили премьер Турции Бинали Йылдырым и турецкий МИД. 
Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган. Архивное фото
https://ria.ru/world/20170323/1490686937.html

VN (vigornews.ru), Москва, 23 марта 2017
ЭКСПЕРТ О ТЕРАКТЕ В ЛОНДОНЕ: ИГ ЦЕЛЕНАПРАВЛЕННО УНИЧТОЖАЕТ ХРИСТИАН
Террористическая организация "Исламское Государство"* взяла на себя ответственность за теракт в Лондоне, сообщает новостное агентство Reuters. Стоит отметить, что это первый теракт, осуществленный боевиками данной группировки в Великобритании.
Почему ИГ* выбрал своей целью именно Лондон, и какова подоплека произошедшего, редакция "ПолитЭксперт" обратилась к руководителю информационного офиса Совета Европы в РФ Топорнину Николаю Борисовичу.
Почему террористы выбрали именно Лондон, сказать не возьмется никто, но тактика группировки вполне понята: боевики стараются проводить теракты в столицах тех государств, которые участвуют в борьбе с международным терроризмом в Сирии, Ираке и других странах Ближнего Востока, считает Топорнин. Поэтому взрывы происходят то в Париже, то в Брюсселе.
Кроме того, ИГ решило напомнить, что организация по-прежнему располагает ударной силой в лице террористов-одиночек и продолжает борьбу с христианским миром, отметил собеседник "ПолитЭксперта".
Примечательно, что теракт произошел в самом центре Лондона вблизи Вестминстерского аббатства. Этим боевики пытаются показать, что для них не существует никаких границ. Они стараются наносить удары по узнаваемым местам с большим скоплением людей, чтобы вызывать максимальный общественный резонанс, заключил эксперт. 
*"Исламское Государство", ИГ - террористическая организация, деятельность запрещена на территории РФ.
Автор: Иван Ватан Комментарии Facebook Twitter Вконтакте Google+ 
Эксперт о теракте в Лондоне: ИГ целенаправленно уничтожает христиан
http://vigornews.ru/politika/190663_Ekspert_o_terakte_v_Londone_IG_tselenapravlenno_unichtozhaet_hristian.html

РИА Новости # Все новости (Закрытая лента), Москва, 23 марта 2017
ЭРДОГАН ВЫРАЗИЛ ПО ТЕЛЕФОНУ СОБОЛЕЗНОВАНИЯ МЭЙ В СВЯЗИ С ТЕРАКТОМ В ЛОНДОНЕ - СМИ
АНКАРА, 23 мар - РИА Новости. Президент Турции Тайип Эрдоган позвонил премьер-министру Великобритании Терезе Мэй и выразил ей соболезнования в связи с терактом в Лондоне, сообщает телеканал NTV со ссылкой на источник в администрации турецкого лидера.
Теракт в Лондоне произошел в 14.40 по местному времени (17.40 мск) в среду в одном из самых популярных у туристов мест города: машина, ехавшая по Вестминстерскому мосту, съехала на тротуар, сбила несколько человек, доехала до здания парламента, где злоумышленника остановила полиция. Он ударил ножом полицейского, который позднее скончался. В результате теракта, по последним данным, погибли четыре человека, ранены 40, сам террорист был ликвидирован другим полицейским.
Эрдоган в разговоре с Мэй выразил солидарность с Великобританией в борьбе с терроризмом. Он добавил, что турецкий народ испытывает глубокую скорбь в связи с гибелью людей при теракте в Лондоне, назвав эту террористическую атаку нападением на все человечество.
Ранее с осуждением теракта в Лондоне выступили премьер Турции Бинали Йылдырым и турецкий МИД.

Новости@Rambler.ru, Москва, 23 марта 2017
В ПОЛЬШЕ ВОЗБУДИЛИ УГОЛОВНОЕ ДЕЛО ПОСЛЕ ТЕРАКТА В ЛОНДОНЕ
Прокуратура Польши возбудила уголовное дело по факту теракта в Лондоне, где пострадал гражданин Польши, сообщает радиостанция ZET в своем аккаунте в Твиттер. 
Премьер-министр Великобритании Тереза Мэй сообщила в четверг, что во время теракта в Лондоне получили ранения граждане 11 стран, в том числе Польши. 
"Национальная прокуратура начала следствие по факту нападения в Лондоне после информации о том, что среди раненых есть гражданин Польши", - говорится в сообщении. 
Теракт в Лондоне произошел в 14.40 по местному времени (17.40 мск) в среду в одном из самых популярных у туристов мест города: машина, ехавшая по Вестминстерскому мосту, съехала на тротуар, сбила несколько человек, доехала до здания парламента, где злоумышленника остановила полиция. Он ударил ножом полицейского, который позднее скончался. В результате теракта, по последним данным, погибли четыре человека, ранены 40, сам террорист был ликвидирован другим полицейским. 
http://news.rambler.ru/europe/36386516-v-polshe-vozbudili-ugolovnoe-delo-posle-terakta-v-londone/

Alpol Новости (alpol.ru), Москва, 23 марта 2017
СРОЧНО: В ИГИЛ ВЗЯЛИ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА ТЕРАКТ В ЛОНДОНЕ
Террористическая группировка ИГИЛ взяла на себя ответственность за теракт в Лондоне, в результате которого погибли четыре человека. Соответствующую информацию распространило 23 марта подконтрольное террористам "информагентство Амак". 
Напомним, теракт в британской столице произошел в 14:40 по местному времени (17:40 мск) 22 марта. На Вестминстерском мосту злоумышленник, находившийся за рулем автомобиля, выехал на тротуар, сбил несколько человек и доехал до здания парламента, где убил ножом полицейского. 
Террориста смогли ликвидировать. В результате теракта, по последним данным, погибли четыре человека, десятки ранены. Полиция Лондона отчиталась о 8 задержанных по подозрению в связях с террористом. 
*ИГИЛ - запрещенная в РФ террористическая группировка 
Источник: rusvesna.su 
http://alpol.ru/politika/srochno-v-igil-vzyali-otvetstvennost-z

Маяк (radiomayak.ru), Москва, 23 марта 2017
ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА ТЕРАКТ В ЛОНДОНЕ ВЗЯЛО НА СЕБЯ "ИСЛАМСКОЕ ГОСУДАРСТВО"
Об этом передает Рейтер. Ранее сообщалось, что исполнитель атак в британской столице родился в в соединенном королевстве и действовал в одиночку. Об этом сообщила сегодня премьер-министр Тереза Мэй, выступая в Палате общин британского парламента.
Она отметила, что личность террориста была известна полиции и МИ-5. Несколько лет назад он попал под подозрение в связи с экстремистской деятельностью. Накануне автомобиль сбил прохожих на Вестминстерском мосту в Лондоне. Затем водитель бросил машину у британского парламента, набросился с ножом на полицейского и попытался проникнуть в здание.
Стражи порядка застрелили нападавшего. Погибли полицейский, женщина и мужчина. Около 30 человек находятся в больницах, семеро из них в тяжелом состоянии. 
http://radiomayak.ru/news/article/id/641125/

Cokrat.ru, Москва, 23 марта 2017
ПРЕМЬЕР ВЕЛИКОБРИТАНИИ: РИСКА НОВЫХ ТЕРАКТОВ НЕТ
Автор: Admin
Премьер-министр Великобритании Тереза Мэй подтвердила в четверг, что неминуемой угрозы новых нападений террористов в настоящее время, по данным британских спецслужб, в стране не существует, передает "Интерфакс-Туризм".
"Мы все еще полагаем, что нападавший действовал в одиночку, и нет оснований полагать, что нужно ждать другие атаки", - заявила она, выступая в парламенте.
Т.Мэй также вновь отметила, что в связи с этим нет необходимости повышать уровень террористической угрозы в Великобритании.
Она заявила, что в результате терактов в Лондоне ранения получили граждане 11 стран. "Мы знаем, что список пострадавших включает трех французских школьников, двух граждан Румынии, четырех граждан Южной Кореи, одного гражданина Польши, одного немца, одного ирландца, одного гражданина Китая, одного гражданина Италии, одного гражданина США и двух граждан Греции", - заявила она.
Также в результате терактов, во время которых погибли три человека и был застрелен сам террорист, пострадали 12 подданных Великобритании.
Т.Мэй добавила, что Лондон связался с правительствами стран, граждане которых пострадали в ходе теракта.
Мужчина, совершивший нападения в Лондоне, родился на британской территории и в свое время привлек внимание британской контрразведки МИ-5, сообщила также Т.Мэй.
"Этот человек родился в Великобритании. Несколько лет назад в его отношении провели расследование в МИ-5 в рамках дела, связанного с экстремизмом", - сказала она, пояснив, что в итоге то расследование было закрыто, и в последнее время он не вызывал подозрений у спецслужб.
Премьер Великобритании подчеркнула, что расследование случившегося еще не завершено, и потому она не может озвучить всю информацию, собранную следователями о террористе.
В среду на Вестминстерском мосту у британского парламента автомобиль, управляемый неизвестным, наехал на пешеходов, а затем врезался в ограду. Сам нападавший выбрался из автомобиля и напал на полицейского с ножом, но был застрелен.
Источник: trn-news 
http://cokrat.ru/life/premer-velikobritanii-riska-novyh-teraktov-net.html

Zelv.ru, Москва, 23 марта 2017
ДАИШ ПРИЗНАЛА СЕБЯ ВИНОВНОЙ В ТЕРАКТЕ В ЛОНДОНЕ
Террористическая группировка "Исламское государство"* взяла на себя ответственность за случившееся в Лондоне, в результате которого погибли 4 человека, сообщает агентство Рейтер.
Теракт произошел в 14.40 по местному времени (17.40 мск) в среду в одном из самых популярных у туристов мест города.
Машина, ехавшая по Вестминстерскому мосту, съехала на тротуар, сбила несколько человек, доехала до здания парламента, где злоумышленника остановила полиция. Он ударил ножом полицейского, который позднее скончался. Самого террориста после этого застрелил другой полицейский.
В результате теракта, по последним данным, погибли четыре человека, ранены 40. В ходе расследования полиция задержала восемь человек.
Источник 
https://zelv.ru/v-mire/43489-daish-priznala-sebya-vinovnoy-v-terakte-v-londone.html

Islam.ru, Москва, 23 марта 2017
В ТЕРАКТЕ В ЛОНДОНЕ ПОСТРАДАЛИ ГРАЖДАНЕ 11 СТРАН
Граждане 11 стран пострадали в результате теракта в Лондоне. Об этом сообщила премьер-министр Великобритании Тереза Мэй. Среди пострадавших - 12 граждан Великобритании, 3 гражданина Франции, по 2 гражданина Румынии и Греции, 4 гражданина Южной Кореи и по одному гражданину Польши, Германии, Ирландии, Китая, США и Италии. Кроме того, ранения получили трое полицейских. Двое из них сейчас находятся в больнице в тяжелом состоянии. 
http://islam.ru/news/2017-03-23/49790

Благовест инфо (blagovest-info.ru), Москва, 23 марта 2017
СМИ: ИГ ВЗЯЛО НА СЕБЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА ТЕРАКТ В ЛОНДОНЕ
© Jonathan Brady/PA via AP 
Каир, 23 марта. Террористическая группировка "Исламское государство" (ИГ, запрещена в РФ) взяла на себя ответственность за совершенный накануне теракт в Лондоне.
Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на телеканал Sky News Arabia.
22 марта автомобиль, за рулем которого находился террорист, сбил прохожих и трех полицейских на Вестминстерском мосту в Лондоне. Водитель бросил машину у здания британского парламента, а затем с ножами в руках набросился на полицейского в штатском и попытался проникнуть в парламент, но был застрелен стражами порядка.
В результате ЧП погибли три человека, несколько десятков пострадали.
Скотленд-Ярд квалифицировал инцидент как теракт. 
http://blagovest-info.ru/index.php?ss=2&s=3&id=72424

Vistanews.ru, Москва, 23 марта 2017
СКОТЛЕНД-ЯРД НАЗВАЛ ИМЯ ПОЛИЦЕЙСКОГО, ПОГИБШЕГО ПРИ АТАКЕ В ЛОНДОНЕ
В штаб-квартире полицейских Британии Скотленд-Ярд назвали имя правоохранителя, который погиб во время теракта в Лондоне. Им оказался 48-летний Кит Палмер. На момент инцидента у него не было при себе оружия, уточнили полицейские.
В результате наезда на прохожих на Вестминстерском мосту погибло как минимум 5 человек. Среди жертв числится и сам террорист. По последним данным, вину на себя взяли боевики террористической группировки "ИГИЛ"*. У полицейского не было оружия в момент нападения преступника.
У него остались жена и дети, уточняют в Скотленд-Ярд. Полицейские добавили, что в результате инцидента пострадали 40 человек. 
* - Деятельность организации запрещена на территории Российской Федерации решением Верховного суда 
Скотленд-Ярд назвал имя полицейского, погибшего при атаке в Лондоне
https://vistanews.ru/world/124106

Inline.ru, Москва, 23 марта 2017
СЫНА ТРАМПА ОБВИНИЛИ ВО ЛЖИ И ЦИНИЧНОСТИ ИЗ-ЗА ТВИТА О ТЕРАКТЕ В ЛОНДОНЕ
Пользователи сети раскритиковали старшего сына президента США Дональда Трампа за твит о теракте в Лондоне, совершенном 22 марта.
"Ты, должно быть, шутишь? "Террористические атаки являются частью жизни в мегаполисе", - говорит мэр Лондона Садик Хан", - написал сын главы государства в Twitter и прикрепил ссылку на интервью с лондонским градоначальником от сентября 2016 года, в котором тот произнес эту фразу.
You have to be kidding me?!: Terror attacks are part of living in big city, says London Mayor Sadiq Khan https://t.co/uSm2pwRTjO
 - Donald Trump Jr. (@DonaldJTrumpJr) 22 марта 2017 г. 
Микроблогеры сочли запись Трампа-младшего неуместной и даже кощунственной в свете последних событий. Журналисты упрекнули мужчину в том, что он не удосужился прочесть интервью с Ханом до конца. Мэр Лондона признавался, что взрывы в Нью-Йорке в сентябре 2016-го не давали ему покоя. Он отмечал, что для обеспечения безопасности бдительными должны быть не только спецслужбы и полицейские города, но и сами жители британской столицы.
Также пользователи обнаружили, что Трамп переврал фразу Хана. Тот сказал, что "угроза террористических атак является частью жизни в большом городе", а не сами нападения террористов.
В связи с этим Трампа-младшего обвинили в попытке выдать интервью за свежее, а некоторые пользователи перешли на грубости и откровенно призвали его заткнуться. Запись сына американского лидера собрала больше 13 тысяч ретвитов и тысячи комментариев.
В результате теракта в Лондоне 22 марта погибли четыре человека, включая предполагаемого террориста, еще 20 человек пострадали. Теракт был совершен в центре британской столицы. Сначала на Вестминстерском мосту автомобиль наехал на пять человек, а затем проследовал к зданию парламента. Там машину остановил полицейский. Находившийся в салоне человек ударил его ножом и был застрелен другим стражем порядка. Ответственность за теракт взяло на себя "Исламское государство" (ИГ; запрещенная в России террористическая группировка). 
http://www.inline.ru/sobytie.asp?NewsID=442671

Рус Инфо (rusteatr.info), Москва, 23 марта 2017
СТАЛО ИЗВЕСТНО, КТО ОТВЕТСТВЕНЕН ЗА ТЕРАКТ В ЛОНДОНЕ - ПРЕМЬЕР МЭЙ ЖЕСТКО ПРИГРОЗИЛА ПРЕСТУПНИКАМ
Имя террориста Мэй не уточняла. В пресс-службе правительства подчеркнули, что планы премьера о переговорах на следующей неделе по вопросу выхода из ЕС не будут отложены. Некоторые зарубежные издания уже опубликовали данные о "лондонском убийце". Так, сообщается, что нападавшего звали Тревор Брукс, но в 1993-ем году он принял ислам и стал Абу Иззадин. За его плечами тюремный срок за финансирование террористических организаций. Scotland Yard have released an image of the #LondonAttack suspect, allegedly Sam Hyde pic.twitter.com/YWWB9wBmXR - Dr Troll (@DrTroll69) 22 марта 2017 г. За минувшие сутки по этому делу арестовано 8 человек. Нападение произошло 22 марта днем: на Вестминстерском мосту террорист сбил на внедорожнике нескольких прохожих, следом, пытаясь проникнуть в здание британского парламента, въехал в его ограду..@metpoliceuk WATCH: a car on Westminster Bridge reportedly mowed down at least 5 people Via @sikorskiradek #Londonattackpic.twitter.com/LlilsU3yPm - Rob S (@RobPulseNews) 22 марта 2017 г. Полицейский Кит Палмер, пытавшийся помешать нарушителю, в схватке получил ножевое ранение. Атакующего застрелили полицейские, прибывшие на место бесчинств. Всего в происшествии погибло четыре человека: 2 прохожих, полицейский и сам террорист. Двадцать девять человек борются за жизнь в больницах. Мэй подчеркнула, что полиция сработала четко и не позволила преступнику проникнуть в здание парламента. Если целью нападавшего было здание парламента, ему туда пробраться не удалось: он был застрелен в 20 метрах от входа, полиция сработала четко. Наш ответ тем, кто пропагандирует зло и ненависть: вы нас не победите! - Тереза Мэй
http://rusteatr.info/raznoe/115443-stalo-izvestno-kto-otvetstvenen-za-terakt-v-londone-premer-mey-zhestko-prigrozila-prestupnikam.html

TRN-news.ru, Москва, 23 марта 2017
ПРЕМЬЕР ВЕЛИКОБРИТАНИИ: РИСКА НОВЫХ ТЕРАКТОВ НЕТ
Премьер-министр Великобритании Тереза Мэй подтвердила в четверг, что неминуемой угрозы новых нападений террористов в настоящее время, по данным британских спецслужб, в стране не существует, передает "Интерфакс-Туризм".
"Мы все еще полагаем, что нападавший действовал в одиночку, и нет оснований полагать, что нужно ждать другие атаки", - заявила она, выступая в парламенте.
Т.Мэй также вновь отметила, что в связи с этим нет необходимости повышать уровень террористической угрозы в Великобритании.
Она заявила, что в результате терактов в Лондоне ранения получили граждане 11 стран. "Мы знаем, что список пострадавших включает трех французских школьников, двух граждан Румынии, четырех граждан Южной Кореи, одного гражданина Польши, одного немца, одного ирландца, одного гражданина Китая, одного гражданина Италии, одного гражданина США и двух граждан Греции", - заявила она.
Также в результате терактов, во время которых погибли три человека и был застрелен сам террорист, пострадали 12 подданных Великобритании.
Т.Мэй добавила, что Лондон связался с правительствами стран, граждане которых пострадали в ходе теракта.
Мужчина, совершивший нападения в Лондоне, родился на британской территории и в свое время привлек внимание британской контрразведки МИ-5, сообщила также Т.Мэй.
"Этот человек родился в Великобритании. Несколько лет назад в его отношении провели расследование в МИ-5 в рамках дела, связанного с экстремизмом", - сказала она, пояснив, что в итоге то расследование было закрыто, и в последнее время он не вызывал подозрений у спецслужб.
Премьер Великобритании подчеркнула, что расследование случившегося еще не завершено, и потому она не может озвучить всю информацию, собранную следователями о террористе.
В среду на Вестминстерском мосту у британского парламента автомобиль, управляемый неизвестным, наехал на пешеходов, а затем врезался в ограду. Сам нападавший выбрался из автомобиля и напал на полицейского с ножом, но был застрелен. 
http://www.trn-news.ru/news/54256

The Russian Times (therussiantimes.com), Москва, 23 марта 2017
ТЕРАКТ В ЛОНДОНЕ 22 МАРТА 2017, ПОСЛЕДНИЕ НОВОСТИ: СТАЛИ ИЗВЕСТНЫ НОВЫЕ ПОДРОБНОСТИ ТРАГЕДИИ
Автор: Пастин Родион
Теракт в Лондоне 22 марта 2017, последние новости: В среду вечером, 22 марта в Лондоне автомобиль протаранил толпу пешеходов на Вестминстерском мосту, после чего врезался в одно из зданий рядом с британским парламентом. Находившийся за рулем мужчина напал с ножом на полицейских, после чего был застрелен.
Теракт в Лондоне 22 марта 2017, последние новости: погибло четыре человека
Число жертв теракта возле здания парламента Великобритании составляет четыре человека. Об этом сообщил журналистам глава контртеррористического подразделения Скотленд-Ярда Марк Роули. 
По его словам, одним из погибших стал 48-летний сотрудник полиции из подразделения по охране диппредставительств Кит Палмер. Вечером 22 марта полиция сообщила, что погибли пять человек, но впоследствии было уточнено, что что, по последним данным, погибли четыре человека, в том числе нападавший. Еще 29 человек находятся в больницах, семеро из них - в критическом состоянии. По словам Роули, среди погибших были граждане различных государств. Жертвами стали полицейский, которого убили ножом и двое гражданских лиц - женщина старше 40 и мужчина старше 50 лет.
Представитель Скотленд-Ярда сообшил, что исполнитель теракта был убит, однако личность его раскрывать не стал.
"Подозреваем, что он бы связан с исламскими террористами. Мы полагаем, что знаем, кем он был, и предпринимаем все усилия, чтобы установить его связь с возможными сообщниками", - сказал Роули.
"Призываем всех воздержаться от спекуляций и дождаться окончания расследования", - сказал он, добавив, что в расследовании участвуют "сотни сотрудников полиции".
Ранее в ряде СМИ появлялась информация, что в совершении нападения подозревается Абу Иззадин, который уже был известен полиции Соединенного Королевства как участник сбора средств в пользу исламистских группировок и отбывал срок в тюрьме за пособничество террористам.
Между тем, по сведениям Daily Mail, указанный человек в настоящее время находится в тюрьме, а следовательно, не мог быть исполнителям теракта.
Теракт в Лондоне 22 марта 2017, последние новости: задержаны семеро
В рамках расследования дела о теракте в Лондоне полиция задержала семь человек, стало известно therussiantimes.com. Задержания были произведены в ходе операций в шести различных городах, в том числе в Лондоне и Бирмингеме.
"Мы по-прежнему считаем, что нападавший действовал в одиночку и был вдохновлен идеями международного терроризма. На данном этапе у нас нет конкретной информации о других угрозах для населения", - заявил глава отдела по борьбе с терроризмом, передает DW.
Полиция полагает, что уже известна личность преступника, однако пока не называет его имени.
Теракт в Лондоне 22 марта 2017, последние новости: новые подробности
Автомобиль марки Hyundai, на котором террорист совершил атаку в Лондоне, мог быть арендован в Бирмингеме, пишет издание Express.
По словам очевидцев, вечером в среду в Бирмингеме наблюдалось большое число полицейских машин. СМИ сообщает, что тревога была связана с сообщением о том, что машину совершившего теракт в Лондоне арендовали в одном из пунктов проката города.
Однако телерадиокомпания Би-би-си сообщает, что автомобиль мог быть арендован в городе Челмсфорд в графстве Эссекс.
Теракт произошел в 14.40 по местному времени (17.40 мск) в одном из самых популярных у туристов мест города: машина, которая двигалась по Вестминстерскому мосту, съехала на тротуар, сбила несколько человек и доехала до здания парламента, где злоумышленника остановила полиция. Он ударил ножом полицейского, который позднее скончался. 
http://therussiantimes.com/news/193590.html

ТАСС, Москва, 23 марта 2017
СРЕДИ ПОСТРАДАВШИХ В ТЕРАКТЕ В ЛОНДОНЕ ПРЕДСТАВИТЕЛИ 11 НАЦИОНАЛЬНОСТЕЙ
Тереза Мэй сообщила, что власти Великобритании находятся в контакте с правительствами тех стран, граждане которых пострадали
ЛОНДОН, 23 марта. /Корр. ТАСС Илья Дмитрячев, Максим Рыжков/. Представители 11 национальностей числятся среди пострадавших в результате совершенного в среду в британской столице теракта. Об этом сообщила в четверг премьер-министр Тереза Мэй, выступая в Палате общин британского парламента.
"Приблизительно в 14:40 вчерашнего дня (17:00 мск) действовавший в одиночку нападавший на высокой скорости направил свой автомобиль на ни в чем не повинных пешеходов, которые шли по Вестминстерскому мосту, убив двух человек и ранив еще порядка 40", - проинформировала она депутатов нижней палаты. "Вдобавок к 12 британцам, помещенным в больницу, мы знаем, что в числе пострадавших есть трое французских детей, двое румын, четверо южнокорейцев, один немец, один поляк, один ирландец, один китаец, один итальянец, один американец и два грека", - сказала она. 
"Мы находимся в тесных контактах с властями тех стран, граждане которых пострадали", - добавила Мэй.
Премьер также сообщила, что в результате наезда на людей на Вестминстерском мосту пострадали трое британских полицейских, двое из которых находятся в тяжелом состоянии. Еще один страж порядка, 48-летний Кит Палмер, дежуривший у входа в Палату общин, скончался от смертельных ножевых ранений. Преступник был застрелен другим полицейским.
"Если он стремился попасть в это здание, то нам следует дать понять, что он не преуспел в этом. Полиция героически выполнила свою работу", - подчеркнула Мэй. При этом она назвала Палмера подлинным героем, чьи действия не будут забыты.
Сведения о террористе
 Теракт в Лондоне 
Тереза Мэй отметила, что исполнитель теракта в Лондоне родился в Великобритании и действовал в одиночку. "Его (террориста) личность известна полиции и МИ-5 (службе контрразведки). Он родился в Великобритании и несколько лет назад попал под подозрение МИ-5 в связи с экстремистской деятельностью", - сказала она. Мэй добавила, что личность террориста будет раскрыта, когда полиция сочтет это необходимым.
Премьер-министр заметила, что террорист не являлся объектом пристального внимания британских правоохранительных органов. "Его дело относится к прошлому. Он не был объектом текущей работы служб разведки, и не было разведданных о его намерениях или замыслах", - указала Мэй.
"Мы до сих пор верим в то, что нападавший действовал в одиночку. У полиции нет оснований думать, что существует непосредственный риск атак для населения", - подчеркнула премьер, добавив, что в четверг позднее она возглавит заседание чрезвычайного правительственного комитета КОБРА.
Премьер также сообщила, что с 2013 года британская полиция предотвратила 13 террористических заговоров, а также напомнила, что в предстоящие пять лет британское правительство дополнительно выделит £2,5 млрд ($3,1 млрд) на укрепление безопасности. Оно также увеличит численность персонала трех спецслужб - МИ-5, МИ-6 и Центра правительственной связи на 1,9 тыс. сотрудников и удвоит число британских экспертов по борьбе с терроризмом, работающих в Европе, Азии и Африке, а также на Ближнем Востоке.
Нынешний теракт
В среду, 22 марта, автомобиль, за рулем которого находился террорист, сбил прохожих, в том числе трех полицейских, на Вестминстерском мосту в Лондоне. Водитель бросил машину у здания британского парламента, а затем с ножами в руках набросился на полицейского в штатском и попытался проникнуть в парламент. Стражи порядка застрелили нападавшего. От рук террориста погибли трое, несколько десятков человек пострадали.
Скотленд-Ярд квалифицировал инцидент как теракт. ЧП произошло ровно через год после террористической атаки на Брюссель. Тогда в результате двух взрывов в международном аэропорту бельгийской столицы и еще одного на станции метро "Маэльбек" в Евроквартале погибли 32 человека и свыше 320 получили ранения. 
http://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/4120186

РИА Новости, Москва, 23 марта 2017
В ПОЛЬШЕ ВОЗБУДИЛИ УГОЛОВНОЕ ДЕЛО ПОСЛЕ ТЕРАКТА В ЛОНДОНЕ
ВАРШАВА, 23 мар - РИА Новости. Прокуратура Польши возбудила уголовное дело по факту теракта в Лондоне, где пострадал гражданин Польши, сообщает радиостанция ZET в своем аккаунте в Твиттер.
Премьер-министр Великобритании Тереза Мэй сообщила в четверг, что во время теракта в Лондоне получили ранения граждане 11 стран, в том числе Польши.
"Национальная прокуратура начала следствие по факту нападения в Лондоне после информации о том, что среди раненых есть гражданин Польши", - говорится в сообщении.
Теракт в Лондоне произошел в 14.40 по местному времени (17.40 мск) в среду в одном из самых популярных у туристов мест города: машина, ехавшая по Вестминстерскому мосту, съехала на тротуар, сбила несколько человек, доехала до здания парламента, где злоумышленника остановила полиция. Он ударил ножом полицейского, который позднее скончался. В результате теракта, по последним данным, погибли четыре человека, ранены 40, сам террорист был ликвидирован другим полицейским.
Теракт в Лондоне 
Польша. Архивное фото
https://ria.ru/world/20170323/1490682900.html

Новости регионов России (newsregions.ru), Москва, 23 марта 2017
"ИСЛАМСКОЕ ГОСУДАРСТВО" ВЗЯЛО НА СЕБЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА ТЕРАКТ В ЛОНДОНЕ.
Автор: Admin
Террористическая группировка "Исламское государство", запрещенное в России получила на себя ответственность за теракт в столице Великобритании. Об этом сообщает Reuters.
Отмечается, что по последним переданным в результате теракта погибло четыре человека, ранено 40 человек.
Напомним, что теракт произошел в 14.40 по местному самое времени (17.40 мск) вчера. Машина с террористом за рулем съехала на тротуар, сбила несколько человек и доехала до здания парламента, позднее того как полицейский попытался остановить злоумышленника, он ударил ножом полицейского, который позднее скончался. Террориста позднее этого застрелил другой полицейский.
Посмотреть на сайте источнике 
http://newsregions.ru/2017/03/23/%d0%b8%d1%81%d0%bb%d0%b0%d0%bc%d1%81%d0%ba%d0%be%d0%b5-%d0%b3%d0%be%d1%81%d1%83%d0%b4%d0%b0%d1%80%d1%81%d1%82%d0%b2%d0%be-%d0%b2%d0%b7%d1%8f%d0%bb%d0%be-%d0%bd%d0%b0-%d1%81%d0%b5%d0%b1/

Cokrat.ru, Москва, 23 марта 2017
"ИСЛАМСКОЕ ГОСУДАРСТВО"* ВЗЯЛО НА СЕБЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА ТЕРАКТ В ЛОНДОНЕ
Автор: Admin
Ответственность за атаку в центре Лондона возле здания парламента Великобритании взяла на себя террористическая организация "Исламское государство"*, передает Reuters со ссылкой на агентство боевиков Amaq News Agency.
Сообщивший об этом телеканал Sky News предупредил, что это лишь заявление, которое не обязательно соответствует действительности. Британские власти заявляют, что террорист был исламистом-одиночкой.
В пресс-службе британского правительства Reuters заявили, что личность нападавшего будет раскрыта "так скоро, как только это станет возможным". Между тем британские СМИ сообщили накануне, что его звали Тревор Брукс, исламское имя - Абу Иззадин, он был уроженцем лондонского пригорода Хакни и принял ислам в 1993 году.
В апреле 2007 года его задерживала полиция по обвинениям в финансировании террористических организаций за рубежом, через год его приговорили к тюремному заключению.
Тереза Мэй рассказала, что террорист был известен полиции и контрразведке 
Террорист - уроженец Великобритании, находившийся под подозрением контрразведки МИ-5 в вооруженном экстремизме, подтвердила премьер-министр Британии Тереза Мэй, выступая на сессии палаты общин, передает The Independent. Имени террориста она не назвала.
Мэй добавила, что преступник действовал в одиночку под влиянием исламистской идеологии, но нет оснований полагать, что запланированы другие атаки. "Его личность известна полиции и МИ-5, и, когда позволят оперативные обстоятельства, он будет публично назван", - заявила она. Она сообщила, что несколько лет назад этот человек фигурировал в расследовании МИ-5 в связи с вопросами, касающимися вооруженного экстремизма.
"Он был периферийной фигурой, - уточнила премьер-министр. - Это дело отошло в историю, он не был частью текущей деятельности, которой занимается контрразведка".
В своем выступлении Мэй отметила, что Великобритания "не боится" террористов и ответит на угрозу: в частности, по всей стране будут усилены полицейские патрули. Уровень террористической угрозы, однако, повышаться не будет.
Мэй подчеркнула, что террорист был застрелен в 20 метрах от входа в здание парламента. Вчерашний теракт, по ее словам, был попыткой "заставить нашу демократию замолчать", но "мы встречаемся здесь, в старейшем парламенте, потому что знаем, что демократия и ценности, которые с нею связаны, восторжествуют".
Мэй сказала, что при атаке пострадали 12 британцев, трое французских детей, двое румын, четыре человека из Южной Кореи, два грека, а также по одному человеку из Польши, Ирландии, Китая, Италии и США.
Как передает BBC, лидер лейбористов Джереми Корбин описал теракт как "ужасное зверство", передает BBC. Он выразил соболезнования семье и друзьям убитого полицейского Кита Палмера, "который вчера отдал жизнь, защищая общество и нашу демократию", а также тем, кто пострадал в теракте и находится в критическом состоянии.
Теракт в центре Лондона произошел в среду, 22 марта, в 14:40 по местному времени (17:40 по Москве). Автомобиль, за рулем которого находился террорист, сначала наехал на пешеходов на тротуаре на Вестминстерском мосту.
Затем машина врезалась в ограждение у Вестминстерского дворца. Террорист вышел из автомобиля и направился в парламент. Он напал с ножом на безоружного полицейского, который впоследствии скончался от полученных ранений. Полиция открыла стрельбу и ликвидировала террориста.
В результате нападения погибли трое - 48-летний полицейский Кит Палмер, женщина сорока лет и мужчина лет пятидесяти - и пострадали 40 человек.
*"Исламское государство" (ИГ, ИГИЛ, ДАИШ) - террористическая группировка, запрещенная в РФ.
По материалам: NEWSRU.COM 
http://cokrat.ru/world/islamskoe-gosydarstvo-vzialo-na-sebia-otvetstvennost-za-terakt-v-londone.html

Novosti-dny.com, Москва, 23 марта 2017
ИГ ВЗЯЛО НА СЕБЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА ТЕРАКТ В ЛОНДОНЕ - "ПРОИСШЕСТВИЯ"
Террористическая организация "Исламское государство" (ИГ, запрещена в России) взяла на себя ответственность за теракт в Лондоне. Об этом сообщает Reuters со ссылкой информагентство боевиков Amaq.
"Исполнитель вчерашних атак перед британским парламентом в Лондоне - солдат Исламского государства, и он провел свою операцию, вдохновившись призывами атаковать мирных граждан стран коалиции", - сообщили в Amaq.
Ранее 22 марта сообщалось, что в результате атаки, совершенной возле здания парламента Великобритании в столице страны, погибли четверо, в том числе полицейский и предполагаемый террорист. Еще около 20 человек были ранены.
Вечером в среду, 22 марта, в центре Лондона был совершен ряд нападений. Как рассказали очевидцы, на Вестминстерском мосту автомобиль наехал на пять человек, затем проследовал к зданию парламента. Там машину остановил полицейский. Находившийся в салоне человек ударил его ножом и был застрелен другим правоохранителем. Полиция расценила случившееся как теракт. 
http://novosti-dny.com/interesno/vse-novosti/proisshestviya-i-kriminal/611339-ig-vzyalo-na-sebya-otvetstvennost-za-terakt-v-londone-proisshestviya.html

Политэксперт (politexpert.net), Москва, 23 марта 2017
ЭКСПЕРТ О ТЕРАКТЕ В ЛОНДОНЕ: ИГ ЦЕЛЕНАПРАВЛЕННО УНИЧТОЖАЕТ ХРИСТИАН
Террористическая организация "Исламское Государство"* взяла на себя ответственность за теракт в Лондоне, сообщает новостное агентство Reuters. Стоит отметить, что это первый теракт, осуществленный боевиками данной группировки в Великобритании.
Почему ИГ* выбрал своей целью именно Лондон, и какова подоплека произошедшего, редакция "ПолитЭксперт" обратилась к руководителю информационного офиса Совета Европы в РФ Топорнину Николаю Борисовичу.
Почему террористы выбрали именно Лондон, сказать не возьмется никто, но тактика группировки вполне понята: боевики стараются проводить теракты в столицах тех государств, которые участвуют в борьбе с международным терроризмом в Сирии, Ираке и других странах Ближнего Востока, считает Топорнин. Поэтому взрывы происходят то в Париже, то в Брюсселе.
Кроме того, ИГ решило напомнить, что организация по-прежнему располагает ударной силой в лице террористов-одиночек и продолжает борьбу с христианским миром, отметил собеседник "ПолитЭксперта".
Примечательно, что теракт произошел в самом центре Лондона вблизи Вестминстерского аббатства. Этим боевики пытаются показать, что для них не существует никаких границ. Они стараются наносить удары по узнаваемым местам с большим скоплением людей, чтобы вызывать максимальный общественный резонанс, заключил эксперт. 
*"Исламское Государство", ИГ - террористическая организация, деятельность запрещена на территории РФ. 
https://politexpert.net/32106-ekspert-o-terakte-v-londone-ig-celenapravlenno-unichtozhaet-hristian

Insider.pro, Москва, 23 марта 2017
ИГИЛ ВЗЯЛО ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА ТЕРАКТ В ЛОНДОНЕ
Террористическая группировка "Исламское государство" (организация признана террористической и запрещена в России) взяла на себя ответственность за вчерашний теракт в Лондоне. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на Amaq News, которое считается "официальным" информагентством боевиков.
"Исполнитель вчерашних атак у здания парламента Великобритании - солдат халифата, он провел эту операцию в ответ на призывы коалиционных сил", - говорится в сообщении Amaq.
Теракт произошел в 14:40 по местному времени (17:40 МСК). Неизвестный на автомобиле наехал на пешеходов на Вестминстерском мосту, после чего выбежал из машины и, напав с ножом на полицейского, попытался проникнуть на территорию британского парламента. Мужчина был застрелен сотрудниками правопорядка.
Все, что известно о теракте в Лондоне 
В результате нападения погибли три человека, в том числе полицейский, которого атаковал террорист, около 40 человек пострадали. В ходе расследования полиция уже задержала восемь человек.
Премьер-министр Великобритании Тереза Мэй сегодня выступила в парламенте с речью, в ходе которой заявила, что нападавший действовал в одиночку, но был "воодушевлен исламистской идеологией". По словам Мэй, мужчина был уроженцем Великобритании и ранее имел проблемы с контрразведкой из-за подозрений в экстремизме.
Это первый массовый теракт в Лондоне за последние 12 лет.
Подготовила Евгения Сидорова 
Все, что известно о теракте в Лондоне
https://ru.insider.pro/topnews/2017-03-23/igil-vzyalo-otvetstvennost-za-terakt-v-londone/

Новости@Rambler.ru, Москва, 23 марта 2017
ОБАМА ВЫРАЗИЛ СОБОЛЕЗНОВАНИЯ В СВЯЗИ С ТЕРАКТОМ В ЛОНДОНЕ
"Ни один террористический акт не сможет поколебать прочность и устойчивость нашего британского союзника", - написал Обама в Twitter. 
Он отметил, что скорбит по жертвам теракта в Лондоне. 
Ранее соболезнования выразила Королева Елизавета II. 
22 марта на Вестминстерском мосту в центре Лондона автомобиль сбил прохожих. Затем неизвестный напал с ножом на сотрудников полиции при попытке прорваться в здание парламента. По данным полиции, жертвами теракта стали три человека. 
My heart goes out to the victims and their families in London. No act of terror can shake the strength and resilience of our British ally.
- Barack Obama (@BarackObama) 23 марта 2017 г. 
http://news.rambler.ru/world/36417725-obama-vyrazil-soboleznovaniya-v-svyazi-s-teraktom-v-londone/

Russia Today (russian.rt.com), Москва, 23 марта 2017
ОБАМА ВЫРАЗИЛ СОБОЛЕЗНОВАНИЯ В СВЯЗИ С ТЕРАКТОМ В ЛОНДОНЕ
Бывший президент США Барак Обама выразил соболезнования в связи с терактом в Лондоне.
"Ни один террористический акт не сможет поколебать прочность и устойчивость нашего британского союзника", - написал Обама в своем Twitter.
Он отметил, что скорбит по жертвам теракта в Лондоне.
Ранее соболезнования выразила королева Великобритании Елизавета II.
22 марта на Вестминстерском мосту в центре Лондона автомобиль сбил прохожих. Затем неизвестный напал с ножом на сотрудников полиции при попытке прорваться в здание парламента. По данным полиции, жертвами теракта стали три человека.
RT вел текстовую трансляцию событий. 
https://russian.rt.com/world/news/371441-obama-soboleznovaniya-terakt-london

Newstes.ru, Москва, 23 марта 2017
"ИСЛАМСКОЕ ГОСУДАРСТВО"* ВЗЯЛО НА СЕБЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА ТЕРАКТ В ЛОНДОНЕ
Автор: Некрасова Влада
Ответственность за атаку в центре Лондона возле здания парламента Великобритании взяла на себя террористическая организация "Исламское государство"*, передает Reuters со ссылкой на агентство боевиков Amaq News Agency. 
Сообщивший об этом телеканал Sky News предупредил, что это лишь заявление, которое не обязательно соответствует действительности. Британские власти заявляют, что террорист был исламистом-одиночкой.
В пресс-службе британского правительства Reuters заявили, что личность нападавшего будет раскрыта "так скоро, как только это станет возможным". Между тем британские СМИ сообщили накануне, что его звали Тревор Брукс, исламское имя - Абу Иззадин, он был уроженцем лондонского пригорода Хакни и принял ислам в 1993 году.
В апреле 2007 года его задерживала полиция по обвинениям в финансировании террористических организаций за рубежом, через год его приговорили к тюремному заключению. 
 Тереза Мэй рассказала, что террорист был известен полиции и контрразведке 
Террорист - уроженец Великобритании, находившийся под подозрением контрразведки МИ-5 в вооруженном экстремизме, подтвердила премьер-министр Британии Тереза Мэй, выступая на сессии палаты общин, передает The Independent. Имени террориста она не назвала. 
Мэй добавила, что преступник действовал в одиночку под влиянием исламистской идеологии, но нет оснований полагать, что запланированы другие атаки. "Его личность известна полиции и МИ-5, и, когда позволят оперативные обстоятельства, он будет публично назван", - заявила она. Она сообщила, что несколько лет назад этот человек фигурировал в расследовании МИ-5 в связи с вопросами, касающимися вооруженного экстремизма. 
"Он был периферийной фигурой, - уточнила премьер-министр. - Это дело отошло в историю, он не был частью текущей деятельности, которой занимается контрразведка". 
В своем выступлении Мэй отметила, что Великобритания "не боится" террористов и ответит на угрозу: в частности, по всей стране будут усилены полицейские патрули. Уровень террористической угрозы, однако, повышаться не будет. 
Мэй подчеркнула, что террорист был застрелен в 20 метрах от входа в здание парламента. Вчерашний теракт, по ее словам, был попыткой "заставить нашу демократию замолчать", но "мы встречаемся здесь, в старейшем парламенте, потому что знаем, что демократия и ценности, которые с нею связаны, восторжествуют". 
Мэй сказала, что при атаке пострадали 12 британцев, трое французских детей, двое румын, четыре человека из Южной Кореи, два грека, а также по одному человеку из Польши, Ирландии, Китая, Италии и США.
Как передает BBC, лидер лейбористов Джереми Корбин описал теракт как "ужасное зверство", передает BBC. Он выразил соболезнования семье и друзьям убитого полицейского Кита Палмера, "который вчера отдал жизнь, защищая общество и нашу демократию", а также тем, кто пострадал в теракте и находится в критическом состоянии. 
Теракт в центре Лондона произошел в среду, 22 марта, в 14:40 по местному времени (17:40 по Москве). Автомобиль, за рулем которого находился террорист, сначала наехал на пешеходов на тротуаре на Вестминстерском мосту. 
Затем машина врезалась в ограждение у Вестминстерского дворца. Террорист вышел из автомобиля и направился в парламент. Он напал с ножом на безоружного полицейского, который впоследствии скончался от полученных ранений. Полиция открыла стрельбу и ликвидировала террориста. 
В результате нападения погибли трое - 48-летний полицейский Кит Палмер, женщина сорока лет и мужчина лет пятидесяти - и пострадали 40 человек. 
 *"Исламское государство" (ИГ, ИГИЛ, ДАИШ) - террористическая группировка, запрещенная в РФ. 
По материалам: newsru.com 
http://newstes.ru/2017/03/23/islamskoe-gosudarstvo-vzyalo-na-sebya-otvetstvennost-za-terakt-v-londone.html

Allinternet.info, Москва, 23 марта 2017
ТЕРЕЗА МЭЙ: ТЕРРОРИСТЫ НЕ СМОГУТ ОТТОЛКНУТЬ ЛЮДЕЙ ОТ ДЕМОКРАТИЧЕСКИХ ЦЕННОСТЕЙ
Тереза Мэй: террористы не смогут оттолкнуть людей от демократических ценностей
Глава британского правительства Тереза Мэй заявила, что террористы не случайно выбрали своей целью центр Лондона
Центр столицы Великобритании был выбран террористами для атаки в среду не случайно. Об этом заявила глава кабинета министров страны Тереза Мэй. В своем обращении к нации она рассказала, почему именно это место выбрали террористы.
фото: youtube.com 
По мнению Терезы Мэй, место у здания парламента Великобритании в центре Лондона было выбрано для атаки не случайно. Возле здания древнейшего парламента собираются люди самых разных вероисповеданий и культур, заявила Мэй. По ее словам, все они собираются здесь "чтобы прославлять наши общие ценности демократии и свободы слова". Слова Терезы Мэй приводит агентство "РИА Новости". Глава британского кабмина подчеркнула, что действия нападавших не смогут разобщить людей и оттолкнуть их от демократических ценностей.
Из выступления главы правительства Великобритании также стало известно, что в стране не изменят уровень террористической угрозы, несмотря на произошедший в среду теракт. Такое решение было принято в ходе экстренного правительственного совещания.
В среду в Лондоне автомобиль сбил прохожих, после чего врезался в здание. Все произошло на Вестминстерском мосту возле парламента Великобритании.
Смотрите фоторепортаж по теме:
Лондонский теракт на Вестминстерском мосту: страшные кадры с места трагедии 
12 фото
По данным службы "скорой помощи", на месте погибли три человека. 12 пострадавших доставлены в больницы в тяжелом состоянии. Восемь человек получили медицинскую помощь на месте. При этом в Скотланд-Ярде заявили о четырех погибших, один из которых сотрудник полиции.
Через некоторое время в некоторых СМИ появилась информация о том, что нападавшим был некий радикальный проповедник Абу Иззиддин, также фигурировавший под именем Тревор Брукс. Журналисты ссылались на издание Al Arabiya. В соцсетях было опубликовано фото подозреваемого на медицинской каталке. На фотографии мужчине в темной одежде с бородой оказывали медицинскую помощь.
Der #Terror in #London hat einen Namen, ein Gesicht und eine Religion: Abu Ezzeddine (Trevor Brooks) ein islamischer #Haßprediger #Fakten pic.twitter.com/xUFuvyndg1
 - Jon (@SirSchnee) 22 марта 2017 г. 
Позже газета Daily Mail сообщила, что данные о причастности к терактам в Лондоне Абу Иззадина не получили подтверждения.
Как сообщает агентство Франс Пресс, из-за теракта в центре британской столице на Эйфелевой башне погасят огни. Свою солидарность и поддержку Великобритании выразили представители многих стран. 
http://allinternet.info/proishestviya/tereza-mej-terroristy-ne-smogut-ottolknut-lyudej-ot-demokraticheskix-cennostej/

Allinternet.info, Москва, 23 марта 2017
СЫНА ТРАМПА ОБВИНИЛИ ВО ЛЖИ И ЦИНИЧНОСТИ ИЗ-ЗА ТВИТА О ТЕРАКТЕ В ЛОНДОНЕ
Пользователи сети раскритиковали старшего сына президента США Дональда Трампа за твит о теракте в Лондоне, совершенном 22 марта.
"Ты, должно быть, шутишь? "Террористические атаки являются частью жизни в мегаполисе", - говорит мэр Лондона Садик Хан", - написал сын главы государства в Twitter и прикрепил ссылку на интервью с лондонским градоначальником от сентября 2016 года, в котором тот произнес эту фразу.
 - 
Donald Trump Jr. (@DonaldJTrumpJr)
 22 марта 2017, 16:58 
Микроблогеры сочли запись Трампа-младшего неуместной и даже кощунственной в свете последних событий. Журналисты упрекнули мужчину в том, что он не удосужился прочесть интервью с Ханом до конца. Мэр Лондона признавался, что взрывы в Нью-Йорке в сентябре 2016-го не давали ему покоя. Он отмечал, что для обеспечения безопасности бдительными должны быть не только спецслужбы и полицейские города, но и сами жители британской столицы.
Также пользователи обнаружили, что Трамп переврал фразу Хана. Тот сказал, что "угроза террористических атак является частью жизни в большом городе", а не сами нападения террористов.
 - 
Ciaran Jenkins (@C4Ciaran)
 22 марта 2017, 17:22 
В связи с этим Трампа-младшего обвинили в попытке выдать интервью за свежее, а некоторые пользователи перешли на грубости и откровенно призвали его заткнуться. Запись сына американского лидера собрала больше 13 тысяч ретвитов и тысячи комментариев.
В результате теракта в Лондоне 22 марта погибли четыре человека, включая предполагаемого террориста, еще 20 человек пострадали. Теракт был совершен в центре британской столицы. Сначала на Вестминстерском мосту автомобиль наехал на пять человек, а затем проследовал к зданию парламента. Там машину остановил полицейский. Находившийся в салоне человек ударил его ножом и был застрелен другим стражем порядка. Ответственность за теракт взяло на себя "Исламское государство" (ИГ; запрещенная в России террористическая группировка). 
http://allinternet.info/world/syna-tramp/

Allinternet.info, Москва, 23 марта 2017
ДО ПЯТИ ЧЕЛОВЕК ВОЗРОСЛО ЧИСЛО ЖЕРТВ ТЕРАКТОВ В ЛОНДОНЕ
До пяти человек возросло число жертв терактов в Лондоне 
По словам представителя Скотланд-Ярда Марка Роули, до пяти человек выросло число из-за нападения террористов у здания парламента в центре британской столицы. При теракте в Лондоне пострадали 40 человек. Среди пострадавших три сотрудника полиции.
Представитель Скотланд-Ярда Марка не прокомментировал появившиеся ранее в СМИ данные о причастности к теракту Абу Иззадина. 
http://allinternet.info/proishestviya/do-pyati-chelovek-vozroslo-chislo-zhertv-teraktov-v-londone/

Газета.Ru, Москва, 23 марта 2017
СЫН ТРАМПА РАСКРИТИКОВАЛ МЭРА ЛОНДОНА ЗА ВЫСКАЗЫВАНИЯ О ТЕРАКТАХ ПОЛУГОДИЧНОЙ ДАВНОСТИ
Сын президента США Дональд Трамп-младший стал объектом критики за то, что напомнил мэру Лондона Садику Хану в твиттере его ранние высказывания о терактах после нападения на здание парламента в британской столице. Об этом пишет The Guardian.
Младший сын Трампа дал ссылку на историю сентября 2016 года в издании Independent, которое цитирует слова Хана о том, что теракты "неотъемлемая часть жизни в большом городе". 
"Вы, должно быть, шутите?!" - написал Трамп-младший со ссылкой на заголовок издания "Террористические атаки являются частью жизни в большом городе, говорит лондонский мэр Садик Хан".
Издание пишет, что неизвестно, был ли в курсе Трамп-младший, что заметка опубликована полгода назад и не является комментарием к недавним событиям.
Отмечается, что таким заявлением Хан прокомментировал события в Нью-Йорке, когда 26 человек получили ранения.
Ранее сообщалось, что Джоан Роулинг и другие звезды прокомментировали теракт в Лондоне. 
https://www.gazeta.ru/politics/news/2017/03/23/n_9833333.shtml

Lenta.Ru, Москва, 23 марта 2017
СЫНА ТРАМПА ОБВИНИЛИ ВО ЛЖИ И ЦИНИЧНОСТИ ИЗ-ЗА ТВИТА О ТЕРАКТЕ В ЛОНДОНЕ
Пользователи сети раскритиковали старшего сына президента США Дональда Трампа за твит о теракте в Лондоне, совершенном 22 марта.
"Ты, должно быть, шутишь? "Террористические атаки являются частью жизни в мегаполисе", - говорит мэр Лондона Садик Хан", - написал сын главы государства в Twitter и прикрепил ссылку на интервью с лондонским градоначальником от сентября 2016 года, в котором тот произнес эту фразу.
 - Donald Trump Jr. (@DonaldJTrumpJr) 22 марта 2017, 16:58 
Микроблогеры сочли запись Трампа-младшего неуместной и даже кощунственной в свете последних событий. Журналисты упрекнули мужчину в том, что он не удосужился прочесть интервью с Ханом до конца. Мэр Лондона признавался, что взрывы в Нью-Йорке в сентябре 2016-го не давали ему покоя. Он отмечал, что для обеспечения безопасности бдительными должны быть не только спецслужбы и полицейские города, но и сами жители британской столицы.
Также пользователи обнаружили, что Трамп переврал фразу Хана. Тот сказал, что "угроза террористических атак является частью жизни в большом городе", а не сами нападения террористов.
 - Ciaran Jenkins (@C4Ciaran) 22 марта 2017, 17:22 
В связи с этим Трампа-младшего обвинили в попытке выдать интервью за свежее, а некоторые пользователи перешли на грубости и откровенно призвали его заткнуться. Запись сына американского лидера собрала более 13 тысяч ретвитов и тысячи комментариев.
В результате теракта в Лондоне 22 марта погибли четыре человека, включая предполагаемого террориста, еще 20 человек пострадали. Теракт был совершен в центре британской столицы. Сначала на Вестминстерском мосту автомобиль наехал на пять человек, а затем проследовал к зданию парламента. Там машину остановил полицейский. Находившийся в салоне человек ударил его ножом и был застрелен другим стражем порядка. Ответственность за теракт взяло на себя "Исламское государство" (ИГ; запрещенная в России террористическая группировка). 
Дональд Трамп младший
https://lenta.ru/news/2017/03/23/trump_poehal/

Новости обо всем (newsae.ru), Москва, 23 марта 2017
СЫНА ТРАМПА ОБВИНИЛИ ВО ЛЖИ И ЦИНИЧНОСТИ ИЗ-ЗА ТВИТА О ТЕРАКТЕ В ЛОНДОНЕ
Пользователи сети раскритиковали старшего сына президента США Дональда Трампа за твит о теракте в Лондоне, совершенном 22 марта.
"Ты, должно быть, шутишь? "Террористические атаки являются частью жизни в мегаполисе", - говорит мэр Лондона Садик Хан", - написал сын главы государства в Twitter и прикрепил ссылку на интервью с лондонским градоначальником от сентября 2016 года, в котором тот произнес эту фразу.
 - Donald Trump Jr. (@DonaldJTrumpJr) 22 марта 2017, 16:58 
Микроблогеры сочли запись Трампа-младшего неуместной и даже кощунственной в свете последних событий. Журналисты упрекнули мужчину в том, что он не удосужился прочесть интервью с Ханом до конца. Мэр Лондона признавался, что взрывы в Нью-Йорке в сентябре 2016-го не давали ему покоя. Он отмечал, что для обеспечения безопасности бдительными должны быть не только спецслужбы и полицейские города, но и сами жители британской столицы.
Также пользователи обнаружили, что Трамп переврал фразу Хана. Тот сказал, что "угроза террористических атак является частью жизни в большом городе", а не сами нападения террористов.
 - Ciaran Jenkins (@C4Ciaran) 22 марта 2017, 17:22 
В связи с этим Трампа-младшего обвинили в попытке выдать интервью за свежее, а некоторые пользователи перешли на грубости и откровенно призвали его заткнуться. Запись сына американского лидера собрала больше 13 тысяч ретвитов и тысячи комментариев.
В результате теракта в Лондоне 22 марта погибли четыре человека, включая предполагаемого террориста, еще 20 человек пострадали. Теракт был совершен в центре британской столицы. Сначала на Вестминстерском мосту автомобиль наехал на пять человек, а затем проследовал к зданию парламента. Там машину остановил полицейский. Находившийся в салоне человек ударил его ножом и был застрелен другим стражем порядка. Ответственность за теракт взяло на себя "Исламское государство" (ИГ; запрещенная в России террористическая группировка).
Источник: Лента.ру 
Сына Трампа обвинили во лжи и циничности из-за твита о теракте в Лондоне
https://newsae.ru/novosti/syna_trampa_obvinili_vo_lzhi_i_cinichnosti_iz-za_tvita_o_terakte_v_londone/

ЦентрАзия (centrasia.ru), Москва, 23 марта 2017
ИГ ВЗЯЛА НА СЕБЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА ТЕРАКТ В ЛОНДОНЕ
ТВ: ИГ взяла на себя ответственность за теракт в Лондоне
Террористическая группировка "Исламское государство" (ИГ, запрещена в РФ) взяла на себя ответственность за совершенный накануне теракт в Лондоне. Об этом сообщает сегодня телеканал "Скай-ньюс Арабия".
22 марта автомобиль, за рулем которого находился террорист, сбил прохожих и троих полицейских на Вестминстерском мосту в Лондоне. Водитель бросил машину у здания британского парламента, а затем с ножами в руках набросился на полицейского в штатском и попытался проникнуть в парламент. Стражи порядка застрелили нападавшего. От рук террориста погибли трое, несколько десятков человек пострадали.
Скотленд-Ярд квалифицировал инцидент как теракт. ЧП произошло спустя ровно год после терактов в Брюсселе. Тогда в результате двух взрывов в международном аэропорту бельгийской столицы и еще одного на станции метро "Мальбек" в Евроквартале погибли 32 человека и свыше 320 получили ранения. 
http://www.centrasia.ru/news2.php?st=1490273100

Top100News (cmk1.ru), Москва, 23 марта 2017
ВЛАДИМИР ПУТИН ВЫРАЗИЛ СОБОЛЕЗНОВАНИЯ ТЕРЕЗЕ МЭЙ В СВЯЗИ С ТЕРАКТОМ В ЛОНДОНЕ
Инцидент произошел на Вестминстерском мосту.Мэр Москвы Сергей Собянин 22 марта выразил соболезнования мэру Лондона Садику Аман Хану в связи с терактом в столице Великобритании. 
Когда по ту сторону баррикад террористы-подонки, мы всегда с вами - Сергей Собянин (@MosSobyanin) 22 марта 2017 г. - Любой теракт, в любом городе, если пострадали ни в чем не повинные люди, всегда вызывает сочувствие и тревогу за горожан.
Подробнее: Вечерняя Москва
Собянин выразил соболезнования в связи с терактом в Лондоне
Мэр Москвы Сергей Собянин выразил соболезнования лондонцам в связи с терактом, произошедшим в столице Великобритании у здания парламента. 
Теракт в любом городе вызывает сочувствие и тревогу, если пострадали невинные люди, отметил Собянин.
Подробнее: Сетевое издание m24.ru
Путин выразил соболезнования в связи с терактом в Лондоне
Президент России Владимир Путин выразил соболезнования премьер-министру Великобритании Терезе Мэй после теракта, который был совершен накануне возле парламента Лондона. Об этом сообщает пресс-служба Кремля.
Подробнее: Российская газета
Путин выразил соболезнования в связи с терактом у британского парламента
Президент России Владимир Путин выразил соболезнования премьер-министру Великобритании Терезе Мэй в связи с терактом в центре Лондона. По словам российского лидера, для противостояния террористической угрозе требуется реальное объединение усилий всех членов мирового сообщества.
Подробнее: РЕН ТВ
Путин направил Мэй соболезнования в связи с терактом в Лондоне
Президент России Владимир Путин выразил свои соболезнования премьер-министру Великобритании Терезе Мэй из-за теракта, который произошел в Лондоне. 
Президент Путин заявил, что силы террора действуют все более коварно и цинично.
Подробнее: Экономика сегодня
Путин выразил соболезнования Мэй в связи с терактом в Лондоне
Президент России Владимир Путин выразил соболезнования премьер-министру Великобритании Терезе Мэй в связи с терактом в центре Лондона, произошедшим 22 марта. 
Путин также отметил, что для противостояния террористической угрозе требуется реальное объединение усилий всех членов мирового сообщества.
Подробнее: Парламентская газета
Путин выразил соболезнования Великобритании в связи с терактом
Президент России Владимир Путин выразил соболезнования премьер-министру Великобритании Терезе Мей в связи с терактом в Лондоне и подчеркнул необходимость реального объединения усилий для борьбы с терроризмом, говорится в сообщении Кремля. 
Очевидно, что для противостояния террористической угрозе требуется реальное объединение усилий всех членов мирового сообщества", - сказал президент.
Подробнее: РИА Новости
Путин выразил соболезнования в связи с терактом в Лондоне
Президент России Владимир Путин выразил британскому премьеру Терезе Мэй соболезнования в связи с терактом в Лондоне. 
Путин подчеркнул, что победить в борьбе с террористической угрозой можно только объединив усилия мирового сообщества.
Подробнее: ТВ Центр
Путин выразил соболезнования премьеру Британии в связи с терактом в Лондоне
Президент России Владимир Путин выразил соболезнования премьер-министру Великобритании Терезе Мэй в связи с терактом в Лондоне, и призвал мировое сообщество объединять усилия в борьбе с терроризмом, сообщили в Кремле. 
"Путин передал слова сочувствия и поддержки семьям погибших и пожелания скорейшего выздоровления всем, кто пострадал от рук экстремиста", - говорится в сообщении.
Подробнее: Взгляд.ру
Путин выразил соболезнования Терезе Мэй в связи с терактом в Лондоне
Вечером 22 марта в центре британской столицы на Вестминстерском мосту автомобиль протаранил группу людей, после чего управлявший транспортным средством мужчина, вооруженный ножом, напал на сотрудников полиции. Террорист был ликвидирован силами правоохранительных органов.
Подробнее: RuNews24.ru
Владимир Путин выразил соболезнования Терезе Мэй в связи с терактом в Лондоне
Президент России Владимир Путин отправил телеграмму премьер-министру Великобритании Терезе Мэй с соболезнованиями по поводу теракта в Лондоне, произошедшего накануне. В тексте, опубликованном на сайте Кремля, Путин призывает объединять усилия в борьбе с терроризмом, отмечая, что "силы террора действуют все более коварно и цинично".
Подробнее: Комсомольская правда
Путин выразил соболезнования в связи с терактом в Лондоне
Российский лидер Владимир Путин выразил соболезнования властям Великобритании и семьям погибших при теракте в Лондоне. 
Очевидно, что для противостояния террористической угрозе требуется реальное объединение усилий всех членов мирового сообщества, - отмечается на сайте Кремля.
Подробнее: Life.ru
Путин выразил соболезнования Терезе Мэй в связи с терактом в Лондоне
Президент России Владимир Путин выразил соболезнования Премьер-министру Великобритании Терезе Мэй в связи с терактом в Лондоне. 
Очевидно, что для противостояния террористической угрозе требуется реальное объединение усилий всех членов мирового сообщества", - приводит слова главы государства пресс-служба Кремля.
Подробнее: Татар-информ
Мэр Москвы Сергей Собянин выразил соболезнования в связи с терактом в Лондоне
"Любой теракт, в любом городе, если пострадали ни в чем не повинные люди, всегда вызывает сочувствие и тревогу за горожан. Сочувствую лондонцам", - написал Собянин.В ходе теракта, произошедшего возле здания парламента в центре британской столицы, погибли четыре человека, в том числе нападавший, более 20 были ранены.
Подробнее: Говорит Москва
Путин выразил соболезнования в связи с терактом в Лондоне
"Очевидно, что для противостояния террористической угрозе требуется реальное объединение усилий всех членов мирового сообщества. 
Он также передал слова сочувствия и поддержки семьям погибших и пожелания скорейшего выздоровления всем, кто пострадал от рук экстремиста, сообщает ТАСС.
Подробнее: Кубань 24
Путин выразил соболезнования в связи с терактом в Лондоне
Как пишет "Газета.ru" со ссылкой на пресс-службу Кремля, глава государства призвал всех объединять усилия в борьбе с терроризмом. 
Очевидно, что для противостояния террористической угрозе требуется реальное объединение усилий всех членов мирового сообщества", - цитируют журналисты текст телеграммы.
Подробнее: Пенза-Пресс 
http://www.cmk1.ru/vladimir-putin-vyrazil-soboleznovaniya-tereze-mej-v-svyazi-s-teraktom-v-londone/

Gfaclaims.com, Москва, 23 марта 2017
СЫНА ТРАМПА ОБВИНИЛИ ВО ЛЖИ И ЦИНИЧНОСТИ ИЗ-ЗА ТВИТА О ТЕРАКТЕ В ЛОНДОНЕ
Пользователи сети раскритиковали старшего сына президента США Дональда Трампа за твит о теракте в Лондоне, совершенном 22 марта.
"Ты, должно быть, шутишь? "Террористические атаки являются частью жизни в мегаполисе", - говорит мэр Лондона Садик Хан", - написал сын главы государства в Twitter и прикрепил ссылку на интервью с лондонским градоначальником от сентября 2016 года, в котором тот произнес эту фразу.
 - 
Donald Trump Jr. (@DonaldJTrumpJr)
 22 марта 2017, 16:58 
Микроблогеры сочли запись Трампа-младшего неуместной и даже кощунственной в свете последних событий. Журналисты упрекнули мужчину в том, что он не удосужился прочесть интервью с Ханом до конца. Мэр Лондона признавался, что взрывы в Нью-Йорке в сентябре 2016-го не давали ему покоя. Он отмечал, что для обеспечения безопасности бдительными должны быть не только спецслужбы и полицейские города, но и сами жители британской столицы.
Также пользователи обнаружили, что Трамп переврал фразу Хана. Тот сказал, что "угроза террористических атак является частью жизни в большом городе", а не сами нападения террористов.
 - 
Ciaran Jenkins (@C4Ciaran)
 22 марта 2017, 17:22 
В связи с этим Трампа-младшего обвинили в попытке выдать интервью за свежее, а некоторые пользователи перешли на грубости и откровенно призвали его заткнуться. Запись сына американского лидера собрала больше 13 тысяч ретвитов и тысячи комментариев.
В результате теракта в Лондоне 22 марта погибли четыре человека, включая предполагаемого террориста, еще 20 человек пострадали. Теракт был совершен в центре британской столицы. Сначала на Вестминстерском мосту автомобиль наехал на пять человек, а затем проследовал к зданию парламента. Там машину остановил полицейский. Находившийся в салоне человек ударил его ножом и был застрелен другим стражем порядка. Ответственность за теракт взяло на себя "Исламское государство" (ИГ; запрещенная в России террористическая группировка). 
http://gfaclaims.com/smi/220235-syna-trampa-obvinili-vo-lzhi-i-cinichnosti-iz-za-tvita-o-terakte-v-londone.html

РИА Новости # Все новости (Закрытая лента), Москва, 23 марта 2017
ПРОКУРАТУРА ПОЛЬШИ ВОЗБУДИЛА УГОЛОВНОЕ ДЕЛО ПО ФАКТУ ТЕРАКТА В ЛОНДОНЕ
ВАРШАВА, 23 мар - РИА Новости. Прокуратура Польши возбудила уголовное дело по факту теракта в Лондоне, где пострадал гражданин Польши, сообщает радиостанция ZET в своем аккаунте в Твиттер.
Премьер-министр Великобритании Тереза Мэй сообщила в четверг, что во время теракта в Лондоне получили ранения граждане 11 стран, в том числе Польши.
"Национальная прокуратура начала следствие по факту нападения в Лондоне после информации о том, что среди раненых есть гражданин Польши", - говорится в сообщении.
Теракт в Лондоне произошел в 14.40 по местному времени (17.40 мск) в среду в одном из самых популярных у туристов мест города: машина, ехавшая по Вестминстерскому мосту, съехала на тротуар, сбила несколько человек, доехала до здания парламента, где злоумышленника остановила полиция. Он ударил ножом полицейского, который позднее скончался. В результате теракта, по последним данным, погибли четыре человека, ранены 40, сам террорист был ликвидирован другим полицейским.

ТАСС # Единая лента (Закрытая лента), Москва, 23 марта 2017
СРЕДИ ПОСТРАДАВШИХ В ТЕРАКТЕ В ЛОНДОНЕ ПРЕДСТАВИТЕЛИ 11 НАЦИОНАЛЬНОСТЕЙ - МЭЙ
Автор: Рыжков Максим
ЛОНДОН, 23 марта. /Корр. ТАСС Илья Дмитрячев, Максим Рыжков/. Представители 11 национальностей числятся среди пострадавших в результате совершенного в среду в британской столице теракта. Об этом сообщила сегодня премьер-министр Тереза Мэй, выступая в Палате общин британского парламента.
"Приблизительно в 14:40 вчерашнего дня (17:00 мск) действовавший в одиночку нападавший на высокой скорости направил свой автомобиль на ни в чем не повинных пешеходов, которые шли по Вестминстерскому мосту, убив двух человек и ранив еще порядка 40", - проинформировала она депутатов нижней палаты. "Вдобавок к 12 британцам, помещенным в больницу, мы знаем, что в числе пострадавших есть трое французских детей, двое румын, четверо южнокорейцев, один немец, один поляк, один ирландец, один китаец, один итальянец, один американец и два грека", - сказала она.
"Мы находимся в тесных контактах с властями тех стран, граждане которых пострадали", - добавила Мэй.
Премьер также сообщила, что в результате наезда на людей на Вестминстерском мосту пострадали трое британских полицейских, двое из которых находятся в тяжелом состоянии. Еще один страж порядка, 48-летний Кит Палмер, дежуривший у входа в Палату общин, скончался в результате смертельных ножевых ранений. Преступник был застрелен другим полицейским.
"Если он стремился попасть в это здание, то нам следует дать понять, что он не преуспел в этом. Полиция героически выполнила свою работу", - подчеркнула Мэй. При этом она назвала Палмера подлинным героем, чьи действия не будут забыты.
Сведения о террористе
Тереза Мэй отметила, что исполнитель теракта в Лондоне родился в Великобритании и действовал в одиночку. "Его (террориста) личность известна полиции и МИ-5 (службе контрразведки). Он родился в Великобритании и несколько лет назад попал под подозрение МИ-5 в связи с экстремистской деятельностью", - сказала она. Мэй добавила, что личность террориста будет раскрыта, когда полиция сочтет это необходимым.
Премьер-министр заметила, что террорист не являлся объектом пристального внимания британских правоохранительных органов. "Его дело относится к прошлому. Он не был объектом текущей работы служб разведки, и не было разведданных о его намерениях или замыслах", - указала Мэй.
"Мы до сих пор верим в то, что нападавший действовал в одиночку. У полиции нет оснований думать, что существует непосредственный риск атак для населения", - подчеркнула премьер, добавив, что сегодня позднее она возглавит заседание чрезвычайного правительственного комитета КОБРА.
Премьер также сообщила, что с 2013 года британская полиция предотвратила 13 террористических заговоров, а также напомнила, что в предстоящие пять лет британское правительство дополнительно выделит 2,5 млрд фунтов стерлингов (3,1 млрд долларов) на укрепление безопасности. Оно также увеличит численность персонала трех спецслужб - МИ-5, МИ-6 и Центра правительственной связи на 1,9 тыс. сотрудников и удвоит число британских экспертов по борьбе с терроризмом, работающих в Европе, Азии и Африке, а также на Ближнем Востоке.
Нынешний теракт
В среду, 22 марта, автомобиль, за рулем которого находился террорист, сбил прохожих, в том числе трех полицейских, на Вестминстерском мосту в Лондоне. Водитель бросил машину у здания британского парламента, а затем с ножами в руках набросился на полицейского в штатском и попытался проникнуть в парламент. Стражи порядка застрелили нападавшего. От рук террориста погибли трое, несколько десятков человек пострадали.
Скотленд-Ярд квалифицировал инцидент как теракт. ЧП произошло ровно через год после террористической атаки на Брюссель. Тогда в результате двух взрывов в международном аэропорту бельгийской столицы и еще одного на станции метро "Мальбек" в Евроквартале погибли 32 человека и свыше 320 получили ранения.

Маяк (radiomayak.ru), Москва, 23 марта 2017
В БРИТАНИИ СОЗДАЛИ ПАРЛАМЕНТСКУЮ СПЕЦКОМИССИЮ ПОСЛЕ ТЕРАКТА В ЛОНДОНЕ
Спикеры обеих палат изучат вопрос о том, как сделать меры по обеспечению безопасности парламента более эффективными. Накануне автомобиль сбил прохожих на Вестминстерском мосту. Затем водитель бросил машину у британского парламента, набросился с ножом на полицейского и попытался проникнуть в здание.
Стражи порядка застрелили нападавшего. Погибли полицейский, женщина и мужчина. Около 30 человек находятся в больницах, семеро из них в тяжелом состоянии. 
http://radiomayak.ru/news/article/id/641103/

24today.net, Москва, 23 марта 2017
"ИСЛАМСКОЕ ГОСУДАРСТВО" ВЗЯЛО НА СЕБЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА ТЕРАКТ В ЛОНДОНЕ
В четверг, 23 марта, стало известно, что за вчерашний террористический акт в центре Лондона взяла на себя ответственность группировка "Исламское государство", сообщает УНН.
Агентство Amaq, близкое к запрещенной группировке, сообщило, что террорист, напавший на людей в центре британской столицы, был "солдатом" "Исламского государства".
Как сообщал MIGnews.com.ua ранее, в среду, 22 марта, вооруженный мужчина открыл огонь вблизи британского парламента и ранил нескольких человек . В Скотланд-Ярде расценили атаку как террористический акт. В результате нападения погибли четыре человека, один из них полицейский.
Президент Украины Петр Порошенко и министр иностранных дел Павел Климкин осудили теракт в Лондоне и подчеркнули, что они мысленно с жертвами теракта и их родственниками.
Также напомним, что в сети опубликовали фотографию мужчины, которого подозревают в совершении теракта в среду, 22 марта, в Лондоне.
Источник - mignews.com.ua 
http://24today.net/open/726332

Национальная Служба Новостей (nsn.fm), Москва, 23 марта 2017
ИГИЛ ВЗЯЛО НА СЕБЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА ТЕРАКТ В ЛОНДОНЕ
Террористическая организация "Исламское государство" (запрещена в РФ и ряде других стран) взяла на себя ответственность за теракт в Лондоне возле здания британского парламента. Об этом сообщает ТАСС.
Накануне на Вестминстерском мосту автомобиль наехал на прохожих и трех полицейских. После водитель напал с ножом в руках на сотрудника полиции, пытаясь проникунть в Вестмистерское аббатство. Его застрелили стражи порядка. 
Жертвами теракта стали три человека, несколько десятков пострадали. 
http://nsn.fm/hots/igil-vzyalo-na-sebya-otvetstvennost-za-terakt-v-londone.html

Свободная пресса (svpressa.ru), Москва, 23 марта 2017
ИГ ВЗЯЛО НА СЕБЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА ТЕРАКТ В ЛОНДОНЕ
Террористическая группировка "Исламское государство" * заявила о своей причастности к теракту в Лондоне, в результате которого погибли несколько человек. 
ЧП произошло днем 22 марта в центре Лондона на Вестминстерском мосту. Террорист сбил на тротуаре прохожих и трех полицейских. После этого преступник бросил машину и с ножами в руках набросился на стража порядка. Террориста после этого застрелил другой полицейский, сообщает НСН.
В результате атаки погибли четыре человека, ранены 40. Британская полиция провела спецоперацию, в результате которой были задержаны восемь человек по делу о теракте.
* "Исламское государство" (ИГ, ИГИЛ) решением Верховного суда РФ от 29 декабря 2014 года признано террористической организацией и ее деятельность в России запрещена. 
https://svpressa.ru/world/news/168947/

Wi-fi.ru, Москва, 23 марта 2017
ИГ ВЗЯЛО НА СЕБЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА ТЕРАКТ В ЛОНДОНЕ
Террористическая организация "Исламское государство" (ИГ, запрещена в России) взяла на себя ответственность за теракт в Лондоне. Об этом сообщает Reuters со ссылкой информагентство боевиков Amaq.
"Исполнитель вчерашних атак перед британским парламентом в Лондоне - солдат Исламского государства, и он провел свою операцию, вдохновившись призывами атаковать мирных граждан стран коалиции", - сообщили в Amaq.
Ранее 22 марта сообщалось, что в результате атаки, совершенной возле здания парламента Великобритании в столице страны, погибли четверо, в том числе полицейский и предполагаемый террорист. Еще около 20 человек были ранены.
Вечером в среду, 22 марта, в центре Лондона был совершен ряд нападений. Как рассказали очевидцы, на Вестминстерском мосту автомобиль наехал на пять человек, затем проследовал к зданию парламента. Там машину остановил полицейский. Находившийся в салоне человек ударил его ножом и был застрелен другим правоохранителем. Полиция расценила случившееся как теракт. 
http://wi-fi.ru/desktop/news/8/1614215

Russia Today (russian.rt.com), Москва, 23 марта 2017
МИР СКОРБИТ ПО ПОГИБШИМ В РЕЗУЛЬТАТЕ ТЕРАКТА В ЛОНДОНЕ
Три человека погибли, 29 пострадали в результате теракта в Лондоне. Злоумышленник сначала сбил прохожих на Вестминстерском мосту, потом врезался в ограждение у парламента, а затем попытался прорваться в здание, атаковав с ножом правоохранителей. Полицейские ликвидировали преступника. Соболезнования в связи со случившимся уже выразили политики из разных стран. В память о погибших проводятся траурные акции. 
https://russian.rt.com/world/foto/371426-london-terakt-mir-skorbit

Мир24 (mir24.tv), Москва, 23 марта 2017
СМИ: ИГ ВЗЯЛА ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА ТЕРАКТ В ЛОНДОНЕ
Ранее премьер-министр Великобритании Тереза Мэй заявила, что преступник, устроивший теракт в центре Лондона, является британцем. 
Террористическая организация "Исламское государство" (запрещена в России) взяла на себя ответственность за теракт в центре Лондоне, сообщает Reuters.
Ранее премьер-министр Великобритании Тереза Мэй заявила, что преступник, устроивший теракт в центре Лондона, являлся британским подданным и действовал в одиночку, хотя и имел ранее проблемы с контрразведкой.
"Нападавший действовал в одиночку, однако наша рабочая версия - он был воодушевлен исламистской идеологией", - подчеркнула она. Имя террориста Мэй не назвала.
Напомним, накануне днем неизвестный сначала сбил несколько человек на Вестминстерском мосту, после чего врезался в ограду здания британского парламента, попытался проникнуть внутрь и напал на полицейского с ножом. В результате инцидента погибли четыре человека - сам террорист, полицейский, пытавшийся его остановить, и двое тех, кто попал под машину. В больницах находятся 29 человек, из них семеро в критическом состоянии. 
http://mir24.tv/news/world/15872092

Российская газета (rg.ru), Москва, 23 марта 2017
БОЕВИКИ ДАИШ ВЗЯЛИ НА СЕБЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА ТЕРАКТ В ЛОНДОНЕ
Автор: Забродина Екатерина
Террористы группировки ДАИШ (арабское название запрещенной в РФ группировки "ИГИЛ") взяли на себя ответственность за вчерашний теракт в Лондоне. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на некий информационный ресурс, близкий к боевикам. Другие подробности пока не известны.
Напомним, что накануне в центре британской столицы были совершены сразу две атаки, признанные властями терактом. Вначале водитель автомобиля наехал на пешеходов на Вестминстерском мосту, а затем возле здания парламента Британии вооруженный мужчина (по предварительной версии - тот же самый злоумышленник) с ножом напал на полицейского. Страж порядка погиб. Жертвами нападений также стали 40-летняя женщина и 50-летний мужчина. Еще почти 30 человек находятся в больницах, причем семь из них - в тяжелом состоянии. Сам подозреваемый террорист был застрелен.
Известно, что он уроженец Соединенного королевства и давно находился под наблюдением британских спецслужб. Президент России Владимир Путин сегодня выразил соболезнования премьеру Великобритании Терезе Мэй в связи с трагедией. 
https://rg.ru/2017/03/23/boeviki-daish-vziali-na-sebia-otvetstvennost-za-terakt-v-londone.html

Газета.Ru, Москва, 23 марта 2017
АДЕЛЬ ПОСВЯТИЛА ПЕСНЮ ЖЕРТВАМ ТЕРАКТА В ЛОНДОНЕ
Британская певица Адель посвятила песню жертвам теракта в Лондоне, сообщает Daily Mail.
В настоящее время исполнительница находится на гастролях в Новой Зеландии. На концерте в Окленде она сказала: "Сегодня был теракт в моем родном городе - Лондоне. Я буквально нахожусь на другом конце мира, и я бы хотела, чтобы они увидели наш свет и чтобы они услышали нас".
По словам Адель, очень странно быть не дома, тогда как все, что она хочет - это быть именно там, с друзьями и семьей. Как отметила певица, с ее близкими все хорошо, но есть те, кто не в порядке, и она посвящает свою песню им. 
Затем Адель исполнила композицию Make You Feel My Love.
Днем 22 марта автомобиль въехал в толпу на Вестминстерском мосту в Лондоне. Полицейский получил ножевое ранение на территории британского парламента, нападавший был застрелен. Позже полицейский скончался.
Полиция Великобритании расценивает инцидент с нападением у здания парламента как теракт.
Ранее премьер-министр Британии Тереза Мэй сказала, что предполагаемый террорист был британцем и действовал в одиночку. 
https://www.gazeta.ru/culture/news/2017/03/23/n_9834173.shtml

Аргументы и Факты (aif.ru), Москва, 23 марта 2017
ИГ ВЗЯЛО НА СЕБЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА ТЕРАКТ В ЛОНДОНЕ - СМИ
Все материалы сюжета Теракт в Лондоне 
По уточненным данным, в общей сложности погибли четыре человека, включая террориста, который был ликвидирован полицейскими 
Москва, 23 марта - АиФ-Москва. 
Запрещенная в РФ террористическая группировка "Исламское государство" взяла на себя ответственность за теракт, совершенный накануне в Лондоне, сообщает телеканал Sky News Arabia. 
22 марта террорист на автомобиле сбил нескольких человек на Вестминстерском мосту в Лондоне. Сообщалось, что боевик мог арендовать автомобиль Hyundai в одном из пунктов проката в городе Бирмингеме.
По уточненным данным, в общей сложности погибли четыре человека, включая террориста, который был ликвидирован полицейскими. В числе погибших оказались граждане иностранных государств. Кроме того, в больницы обратились 29 пострадавших, семеро из которых находятся в критическом состоянии. 
Eddie Keogh
http://www.aif.ru/incidents/ig_vzyalo_na_sebya_otvetstvennost_za_terakt_v_londone_-_smi

Alpol Новости (alpol.ru), Москва, 23 марта 2017
УСТРОИВШИЙ ТЕРАКТ В ЛОНДОНЕ БОРОДАЧ БЫЛ ИЗВЕСТЕН БРИТАНСКИМ СПЕЦСЛУЖБАМ
Устроивший теракт в Лондоне бородач был известен британским спецслужбам
Но его считали "второстепенной фигурой"
фото: twitter.com 
По словам главы контртеррористического подразделения Скотленд-Ярда Марка Роули, личность нападавшего идентифицирована, однако имени его и иных деталей названо не было. Свидетели нападения описывают террориста как бородатого мужчину "азиатской внешности" в возрасте около 40 лет, вооруженного тремя ножами. На кадрах с места происшествия можно видеть лежащего на медицинских носилках бородача с бритой головой.
Эксперты высказывают предположение, что лондонские атаки были осуществлены террористом-одиночкой, который вдохновлялся идеями "Исламского государства" (ИГ/ИГИЛ - запрещенная в РФ и других странах террористическая группировка). Как сообщили представители спецслужб, устроитель теракта родился в Британии и был известен службе безопасности MI5 и другим правоохранительным органам - несколько лет назад его подозревали в экстремизме. Но его расценивали как "второстепенную фигуру". В последнее время его разработка, судя по имеющимся данным, не велась.
- Мы имеем дело с врагом, с террористическим врагом, который не выдвигает требований, не берет заложников. А просто хочет убить как можно больше людей, - заявил британский министр обороны Майкл Фэллон. - Это новый элемент в международном терроризме...
Злоумышленник направил свой автомобиль Hyundai 4×4 на скорости 70 миль в час (около 110 км/ч) на пешеходов на Вестминстерском мосту. В результате этого наезда от полученных травм скончались два человека, а более 40 получили ранения. Одна женщина, видимо, от удара машиной перелетела через ограждения моста и упала в Темзу (по другой версии, она сама бросилась в воду, стремясь избежать столкновения с несущимся автомобилем).
Британские СМИ рассказали об одной из жертв трагедии: в результате наезда рассталась с жизнью 43-летняя мать двоих детей Айша Фрейде, работавшая в колледже, находящемся недалеко от места происшествия. Автомобиль злоумышленника сбил ее и отбросил под колеса проезжавшего автобуса. Еще одним погибшим стал мужчина лет пятидесяти, сообщают масс-медиа.
Среди пострадавших пешеходов - французские учащиеся-тинейджеры, а также туристы из Южной Кореи и Румынии.
Затем нападавший врезался в ограду у здания британского парламента, вышел из авто и кинулся с ножом на полицейского. Удары холодным оружием оказались смертельными для 48-летнего Кита Палмера, прослужившего в полиции пятнадцать лет. Раненому полисмену пытался помочь депутат британского парламента, бывший армейский офицер Тобиас Эллвуд. Брат политика Джонатанв 2002 году стал жертвой устроенного исламистской группировкой теракта на индонезийском острове Бали. Депутат делал раненому дыхание рот в рот и зажимал раны. Однако Кит Палмер потерял слишком много крови - и спасти его не удалось...
Жертв могло бы оказаться больше - но охранявшие парламент полицейские застрелили нападавшего, который позже скончался в больнице.
Мэр Лондона Садик Хан заявил, что сломить лондонский дух - это безнадежное дело для террористов. В социальных сетях набрал популярность хэштег #WeAreNotAfraid (МыНеБоимся).
Правоохранительными органами было задержано несколько человек по подозрению к возможной причастности к трагедии. В частности, в ночь на четверг вооруженные полицейские устроили рейд в Бирмингеме, где задержали трех человек по адресу, откуда был взят напрокат автомобиль, использовавшийся как орудие теракта, сообщило издание The Daily Mail. При этом сообщается, что террорист приехал на "годовалом" Hyundai Tucson стоимостью £32 тыс, зарегистрированном в городе Челмсфорд (графство Эссекс).
Обращает на себя внимание то обстоятельство, что лондонский теракт был совершен ровно через год после печально известных террористических нападений в Брюсселе. Тогда, в марте 2016 года, в результате взрывов в аэропорту и метрополитене бельгийской столицы погибли свыше 30 человек и были ранены более 250.
Из досье "МК":
АНАЛОГИЧНЫЕ ТЕРАКТЫ ПОСЛЕДНИХ ЛЕТ В МИРЕ
2 июля 2008 г. - палестинец Хоссам Давьят направил в Иерксалиме (Израиль) бульдозер на пассажирский автобус - на месте погибли три человека, а десятки были ранены.
30 апреля 2009 г. - во время проведения Дня королевы 38-летний Карст Татес в городе Апелдорн (Нидерланды) направил свой автомобиль на высокой скорости на парад, в котором принимала участие голландская королева и члены королевской семьи. Погибли 8 человек, ранены 10. Злоумышленник умер на следующий день в больнице.
4 августа 2014 г. - в Иерусалиме араб по имени Фади аль-Канбар, сидевший за рулем экскаватора, сбил нескольких пешеходов (один человек погиб), после чего врезался в автобус, опрокинув его. Нападавший Фади аль-Канбар был застрелен сотрудников полиции.
14 июля 2016 г. - в Ницце (Франция) 31-летний выходец из Туниса Мохаммед Булель въехал на грузовике в толпу людей на набережной во время празднования Дня взятия Бастилии. Погибли 85 человек. Нападавший был застрелен полицией.
19 декабря 2016 г. - выходец из Туниса Анис Амри врезался на машине в толпу людей на рождественской ярмарке в Берлине (Германия). Погибли 12 человек. Через несколько дней нападавший был застрелен полицейскими при проверке документов в Милане (Италия).
8 января 2017 г. - в результате наезда грузовика на пешеходный участок в популярном среди туристов районе Иерусалима погибли 4 израильских военнослужащих. Нападавший был застрелен на месте происшествия.
Источник: mk.ru 
http://alpol.ru/kriminal/ustroivshiy-terakt-v-londone-borodach-b

НТВ (ntv.ru), Москва, 23 марта 2017
БРИТАНСКИЕ СПЕЦСЛУЖБЫ ОТЛАВЛИВАЮТ ПРИЧАСТНЫХ К ТЕРАКТУ В ЛОНДОНЕ
Боевики запрещенной в РФ группировки "Исламское государство" взяли на себя ответственность за теракт в британской столице. Об этом сегодня сообщили западные СМИ со ссылкой на информационный ресурс, близкий к ИГИЛ. В самом Лондоне полным ходом идет расследование трагедии. Скотленд-Ярд ночью провел контртеррористическую операцию в Бирмингеме. В ходе рейдов были арестованы 7 человек. 
"Исламское государство" взяло на себя ответственность за устроенный в Лондоне теракт. Как сообщила сегодня премьер-министр страны Тереза Мэй, преступник родился в Британии и был известен полиции, ранее его задерживали по подозрению в экстремизме. Мэй назвала его "периферийной фигурой".
Тереза Мэй, премьер-министр Великобритании: "Он был периферийной фигурой и не являлся объектом пристального внимания британской полиции. Его дело относится к прошлому. Он не был объектом текущей работы служб разведки, не было разведданных о его намерениях или замыслах. Мы до сих пор верим в то, что нападавший действовал в одиночку. У полиции нет оснований думать, что существует непосредственный риск атак для населения".
Число погибших за день не увеличилось, а вот число арестованных по подозрению в пособничестве террористу растет. Их уже восемь. Трое были взяты накануне ночью на востоке Бирмингема. Это город-миллионник в центральной части страны. Он известен громким скандалом под названием "Троянский конь". Тогда группа мусульман пыталась ввести закон шариата в несколько бирмингемских школ. То есть этот город находился под пристальным вниманием британской полиции уже несколько лет.
Правоохранители сразу знали, по какому адресу ехать. На востоке Бирмингема были арестованы трое. Соседи говорят, что четвертым в этой квартире жил террорист. Кроме того, в этом районе был взята напрокат автомобиль Hyundai, которым террорист подавил около 40 прохожих.
В числе погибших - 48-летний полицейский, его злоумышленник ударил ножом. Известно также наверняка о 43-летней женщине-испанке, которая жила в Лондоне и шла забирать своих дочерей из школы. Ее насмерть сбил джип. Погиб также 50-летний мужчина. Также сам экстремист был застрелен. 
Тереза Мэй накануне обратилась к нации и призвала всех сохранять спокойствие и продолжать жить. Сегодня в городе приспущены флаги. Станция метро "Вестминстер" утром открылась, и также в обычном режиме заработал парламент.
Одно изменение в парламенте Шотландии. по поводу того, проводить ли второй референдум о независимости, отложен, потому что нация в эти дни должна объединиться, а не разъединиться.
Теракт в Лондоне: неизвестный сбил 12 человек на Вестминстерском мосту и ранил ножом полицейского. Фото с места трагедии.
Posted by НТВ on Wednesday, 22 March 2017 
http://www.ntv.ru/novosti/1786679/

Новости регионов России (newsregions.ru), Москва, 23 марта 2017
ПУТИН ВЫРАЗИЛ СОБОЛЕЗНОВАНИЯ ТЕРЕЗЕ МЭЙ В СВЯЗИ С ТЕРАКТОМ В ЛОНДОНЕ
Автор: Admin
Президент России Владимир Путин выразил соболезнования Премьер-министру Великобритании Терезе Мэй в связи с терактом в Лондоне.
"Силы террора действуют все больше коварно и цинично. Очевидно, что для противостояния террористической угрозе требуется реальное объединение усилий всех членов мирового сообщества", - приводит слова главы государства пресс-служба Кремля.
Российский лидер также выразил сочувствие семьям погибших и пожелал скорейшего выздоровления всем пострадавшим от рук экстремиста.
Напомним, вчера днем мужчина на автомашине врезался в толпу людей на Вестминстерском мосту, после чего бросился к зданию парламента, размахивая ножом. Он сумел ранить одного из охранявших Вестминстерский дворец полицейских, но иной офицер полиции ранил его самого. В результате теракта погибли 4 человека, включая полицейского и самого нападавшего. Еще 20 человек получили ранения различной степени тяжести. Позже личность нападавшего была установлена - им оказался Абу Иззадин, ранее уже подозревавшийся в пособничестве террористам. 
Посмотреть на сайте источнике 
http://newsregions.ru/2017/03/23/%d0%bf%d1%83%d1%82%d0%b8%d0%bd-%d0%b2%d1%8b%d1%80%d0%b0%d0%b7%d0%b8%d0%bb-%d1%81%d0%be%d0%b1%d0%be%d0%bb%d0%b5%d0%b7%d0%bd%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d1%82%d0%b5%d1%80%d0%b5%d0%b7%d0%b5/

ИА Красная весна (rossaprimavera.ru), Москва, 23 марта 2017
ИСЛАМИСТЫ ВЗЯЛИ НА СЕБЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА ТЕРАКТ В ЛОНДОНЕ
Вестминстерский мост и здание парламента [(cc) Lin Mei]
Террористы из "Исламского государства" (организация, деятельность которой запрещена в РФ) взяли на себя ответственность за теракт в Лондоне, об этом сегодня, 23 марта, сообщает РБК.
Информацию о своей причастности к теракту в центре английской столицы террористы распространили по своим "информационным агентствам", в частности "Amaq News".
Напомним, в результате теракта 22 марта в Лондоне были убиты четверо человек, включая одного полицейского, около 40 человек были ранены, многие - крайне серьезно. Убийца уничтожен полицией. По заявлению лондонской полиции, нападавший был "вдохновлен международным терроризмом". 
Вестминстерский мост и здание парламента
http://rossaprimavera.ru/news/islamisty-vzyali-na-sebya-otvetstvennost-za-terakt-v-londone

Собеседник (sobesednik.ru), Москва, 23 марта 2017
ТЕРАКТ В ЛОНДОНЕ СТАЛ МЕСТЬЮ ИГИЛ ЗА ПРИЗЫВЫ КОАЛИЦИИ
Террористическая организация "Исламское государство" взяла на себя ответственность за теракт в Лондоне.
Как ранее сообщал Sobesednik.ru, 22 марта в Лондоне произошел теракт. Неизвестный на внедорожнике сбил несколько человек на Вестминстерском мосту и зарезал сотрудника полиции. В результате атаки погибли четыре человека, включая самого преступника, которого ликвидировала полиция.
Как сообщает Reuters со ссылкой на исламское информагентство Amaq News, террористы ИГИЛ заявили о своей причастности к произошедшему теракту.
"Исполнитель вчерашних атак у здания парламента Великобритании - солдат "Исламского государства", он провел эту операцию в ответ на призывы коалиционных сил", - сообщает агентство.
Как заявила премьер-министр Великобритании Тереза Мэй, исполнитель теракта имел британское происхождение. Ранее контрразведка Великобритании подозревала его в экстремизме, уточнила Мэй. По данным издания Independent, нападавший по имени Тревор Брукс принял ислам и сменил имя на Абу Иззадина. Ранее он отбывал тюремное заключение после того, как суд признал его виновным в финансировании террористических организаций.
"Исламское государство" (также ИГ или ИГИЛ) - деятельность признана экстремистской, запрещена на территории РФ по решению Верховного суда - прим. Sobesednik.ru. 
http://sobesednik.ru/obshchestvo/20170323-terakt-v-londone-stal-mestyu-igil-za-prizyvy-koalicii

Спутник Новости (news.sputnik.ru), Москва, 23 марта 2017
ПУТИН ВЫРАЗИЛ БРИТАНСКОМУ ПРЕМЬЕРУ СОБОЛЕЗНОВАНИЯ В СВЯЗИ С ТЕРАКТОМ
Президент России Владимир Путин выразил британскому премьеру Терезе Мэй соболезнования в связи с терактом в Лондоне. Глава государства отметил циничность и коварность террористов. Путин подчеркнул, что победить в борьбе с террористической угрозой можно только объединив усилия мирового сообщества.
http://news.sputnik.ru/proisshestviya/302c7fdbb807a10beb4f8ff01f67fd66a76644e1
