

ОТЧЁТ

Контекст: ("убит денис вороненков")
Уровни СМИ: Федеральный
Категории СМИ: Газеты, Журналы, Интернет, Информагентства
Временной период: с 01 марта 2017 года по 31 марта 2017 года
Дата подготовки отчета: 12 сентября 2017 года
Всего сообщений: 82 (экспортировано: 82)

Полные тексты сообщений
Советская Россия, Москва, 25 марта 2017
В УПОР И РИКОШЕТОМ
Автор: Польгуева Екатерина
Выстрелы в Киеве - убит Денис Вороненков
Убийство в центре Киева беглого экс-депутата Дениса Вороненкова - тот случай, когда жертва становится исключительно предметом политических провокаций. Складывается впечатление, что, кроме родных и близких, никто не испытывает к погибшему человеческих чувств. "Хотя о мертвых полагается или хорошо, или ничего, но Вороненков был редкой мразью. И то, что Петр Алексеевич дал ему гражданство, не свидетельствует положительно о самом Порошенко", - говорит, в частности, украинский политолог Кость Бондаренко.
МЕЖДУ ТЕМ сам Порошенко, не успели смыть кровь с асфальта у гостиницы "Премьер Палас", где утром 23 марта и прозвучали роковые выстрелы, уже назвал заказчиков преступления. По его словам, убийство - "акт государственного террора со стороны РФ".
"Убийство бывшего депутата Госдумы в Киеве могло быть выгодно нашему главному врагу, России", - заявил пресс-секретарь МВД Украины Артем Шевченко.
Генеральный прокурор Украины Луценко назвал случившееся "показательной казнью свидетеля". Мол, Вороненков предоставил следователям Военной прокуратуры "сверхважные показания" по делу Виктора Януковича.
Сразу же после убийства усилена охрана другого находящегося в Киеве экс-депутата Госдумы Ильи Пономарева. Вороненков перед своей гибелью как раз собирался встретиться с Пономаревым. Против них обоих в России заведены уголовные дела за мошенничество, из-за чего они и бежали из России. (Вороненков - вместе с женой, также экс-депутатом Госдумы от "ЕР" певицей Максаковой.) На Украине же и тот, и другой считаются политическими беженцами.
А Вороненкова, бывшего в 2004-2007 годах подчиненным генерала Александра Бульбова в Федеральной службе по контролю за оборотом наркотиков, на Украине рассматривали как важный источник информации. "Я говорил, что Вороненков не жулик, а следователь, смертельно опасный для российских силовиков", - написал Пономарев в Фейсбуке вскоре после гибели Вороненкова.
Между тем украинская общественность в большинстве своем вполне согласная с версией о "руке Кремля", сочувствия к убитому не выражает. "Он что, забыл, что коммуняку - на гиляку!", "Вот и декоммунизировали", - пишут одни, имея в виду членство убитого в КПРФ. Другие называют его агентом Кремля, припоминают голосование в Госдуме за воссоединение с Крымом, антимайданные записи на собственной страничке в Фейсбуке в 2014-м. К тому же обвинения в том, что твой политический противник - "агент Путина", на Украине самые распространенные.
Агентом российских спецслужб официально объявлен и "киллер в красных кедах". Сам он, как показывают записи, действовал крайне непрофессионально и в итоге был смертельно ранен охранником Вороненкова. Сначала, правда, утверждали, что он выживет. Однако парень с такой биографией был обречен. Советник главы МВД Украины Антон Геращенко сообщил, что убийца служил в украинской нацгвардии, воевал на Донбассе в составе "добровольческих" (карательных) батальонов.
Сначала журналист Анатолий Шарий, а затем и официальное лицо, упомянутый Геращенко, сообщили, что речь идет о 28-летнем Павле Паршове, гражданине Украины из Днепропетровска, который не только повоевать успел, но и в мошеннических схемах был завязан, за что находился в розыске.
Таким в качестве одноразового убийцы, который и сам будет пущен в расход, мог воспользоваться кто угодно. Впрочем, появились сообщения, что на самом деле Павел Паршов жив-здоров, никакого отношения к убийству в Киеве не имеет - и находится в шоке от происходящего. Но это лишь подчеркивает мутность ситуации.
Вороненков - типичный авантюрист с хлестаковской жилкой. Например, на встречах с избирателями он врал о своем боевом прошлом и подвигах в Афганистане, хотя служить там не мог просто по возрасту. И дорогу перешел многим. Это следует даже из его собственных оправданий по поводу выдвинутых против него уголовных обвинений. В его рассказах фигурируют наркотики, огромные суммы денег, разборки со стрельбой. Себя он представляет в роли отважного суперагента, но со стороны все выглядит иначе. В том числе на Украине.
"Думаю, его устранили в силу специфичности фигуры и конфликтного характера его бизнеса.
У него осталась масса "хвостов" в России, а где долги, там есть обиженные - в этом случае обличенные большой властью, влиянием и возможностями", - сказал украинскому изданию "Вести" политтехнолог Андрей Золотарев. Эту версию поддержал экс-руководитель Главного следственного управления СБУ Василий Вовк: "Экономическую часть версии в Украине замолчат, поскольку это намек на коррупцию в РФ, а значит, и в Киеве, ведь даже гражданство Украины, по всем признакам, Вороненков купил. Но в чем он "отметился" в Москве? Это незаконная финдеятельность: он принимал участие в расследовании больших дел по наркотрафику, которые ничем не закончились, был подозреваемым в убийстве".
Серьезные проблемы Вороненков мог себе создать и с "показаниями против Януковича". Убедил "больших людей" на Украине, что действительно крайне ценный свидетель, а оказалось - как с подвигами в Афганистане. С Януковичем он знаком не был, в руководство российских государственных и силовых органов не входил. То есть с точки зрения права - нуль. Так что "большим людям" в качестве свидетеля он тоже удобнее мертвым.
Но каким образом этот явно не интересующийся борьбой за права трудящихся персонаж становится членом фракции КПРФ, получает партбилет (хотя в партийных организациях Нижнего Новгорода, где должен стоять на партийном учете, его никогда не видели)? Более того, оказывается членом ЦК КПРФ. На предстоящем в субботу пленуме Вороненкова, возможно, выводили бы из состава ЦК. Выстрелы в Киеве закрыли вопрос с данным персонажем. Но не с кадровой партийной политикой. От этой "позорной случайности" нельзя просто так отмахнуться. Ведь таким образом партия сама дает почву для антисоветских и антикоммунистических выпадов.
"Коммунист Вороненков вызвал огонь на себя", "Экс-депутат оставил в Москве квартиры на 328 млн рублей", - язвительно выкрикивают заголовки либеральной прессы. Вороненков, конечно, никакой не коммунист - ни по убеждениям, ни по совести. Но оскорбленными оказываются тысячи и тысячи настоящих коммунистов - тех, кто действительно вызывал огонь на себя, жертвуя жизнью во имя идей революции, советской власти, спасая родину от фашизма. Возмущены и унижены таким цинизмом и многочисленные сторонники коммунистической идеи, КПРФ. Если кто-то чувствует себя "забронированным" от подобного рода выпадов, то в народе такие обличения воспринимаются крайне болезненно. "Какие же это коммунисты-миллионеры, коммунисты-проходимцы, коммунисты-предатели?!" - возмущаются люди.
"Депутат Госдумы в России - пустое место. Это все знают. Я мог стать аудитором Счетной палаты, губернатором Нижегородской области, меня фракция согласовывала на эти должности, но мне так и не дали пройти в исполнительную власть", - откровенничал Вороненков в последнем интервью, опубликованном в день гибели, обозначая свои корыстные желания.
Как бы то ни было, Вороненко ва постигла трагическая, но обычная для подобного рода беспринципных авантюристов участь. Он стремился использовать все и всех, в том числе КПРФ, ради своей выгоды.

Новости@Rambler.ru, Москва, 24 марта 2017
УКРАИНСКИЕ СМИ: У УБИЙЦЫ ВОРОНЕНКОВА ОСТАЛИСЬ ЖЕНА И РЕБЕНОК В РОССИИ
Источники в правоохранительных органах Украины заявляют, что у убийцы экс-депутата Госдумы Дениса Вороненкова 28-летнего Павла Паршова в России якобы остались гражданская жена и ребенок. "Его гражданская жена с ребенком до сих пор проживают в России", - передает слова источника Lb.ua. 
Источник заявляет, что Паршов попал на Украину из Белоруссии, перейдя границу пешком в Новых Ярыловичах в феврале 2015 года. На границе он предъявил паспорт гражданина Украины, который был выдан на территории нынешних самопровозглашенных республик Донбасса. 
"Мы предполагаем, что его завербовали как минимум в конце 2014 года", - утверждает источник. По его словам, в группу входило несколько человек, из них двое были россиянами, якобы бежавшими с Украины еще до событий на Майдане. 
Напомним, в четверг в центре Киева был убит Денис Вороненков. Киллер был ранен и впоследствии скончался на операционном столе в киевской больнице. На следующий день СМИ сообщили имя и подробности биографии убийцы, который служил в Нацгвардии Украины. В Киеве уже успели безо всяких доказательств заявить, что Паршов якобы проходил подготовку в "российских тренировочных лагерях". 
http://news.rambler.ru/world/36431018-u-ubiytsy-voronenkova-ostalis-zhena-i-rebenok-v-rossii/

Империя (imperiyanews.ru), Москва, 24 марта 2017
УКРАИНСКИЕ СМИ: У УБИЙЦЫ ВОРОНЕНКОВА ОСТАЛИСЬ ЖЕНА И РЕБЕНОК В РОССИИ
Источники в правоохранительных органах Украины заявляют, что у убийцы экс-депутата Госдумы Дениса Вороненкова 28-летнего Павла Паршова в России якобы остались гражданская жена и ребенок.
"Его гражданская жена с ребенком до сих пор проживают в России", - передает слова источника Lb.ua.
Источник заявляет, что Паршов попал на Украину из Белоруссии, перейдя границу пешком в Новых Ярыловичах в феврале 2015 года. На границе он предъявил паспорт гражданина Украины, который был выдан на территории нынешних самопровозглашенных республик Донбасса.
"Мы предполагаем, что его завербовали как минимум в конце 2014 года", - утверждает источник. По его словам, в группу входило несколько человек, из них двое были россиянами, якобы бежавшими с Украины еще до событий на Майдане.
Напомним, в четверг в центре Киева был убит Денис Вороненков. Киллер был ранен и впоследствии скончался на операционном столе в киевской больнице. На следующий день СМИ сообщили имя и подробности биографии убийцы, который служил в Нацгвардии Украины. В Киеве уже успели безо всяких доказательств заявить, что Паршов якобы проходил подготовку в "российских тренировочных лагерях".
Источник 
http://www.imperiyanews.ru/details/8c7d1418-b610-e711-941a-2e815323a23f

Взгляд.Ру, Москва, 24 марта 2017
УКРАИНСКИЕ СМИ: У УБИЙЦЫ ВОРОНЕНКОВА ОСТАЛИСЬ ЖЕНА И РЕБЕНОК В РОССИИ
Автор: Гурьянов Сергей
Источники в правоохранительных органах Украины заявляют, что у убийцы экс-депутата Госдумы Дениса Вороненкова 28-летнего Павла Паршова в России якобы остались гражданская жена и ребенок. 
"Его гражданская жена с ребенком до сих пор проживают в России", - передает слова источника Lb.ua. 
Источник заявляет, что Паршов попал на Украину из Белоруссии, перейдя границу пешком в Новых Ярыловичах в феврале 2015 года. На границе он предъявил паспорт гражданина Украины, который был выдан на территории нынешних самопровозглашенных республик Донбасса. 
"Мы предполагаем, что его завербовали как минимум в конце 2014 года", - утверждает источник. По его словам, в группу входило несколько человек, из них двое были россиянами, якобы бежавшими с Украины еще до событий на Майдане. 
Напомним, в четверг в центре Киева был убит Денис Вороненков. Киллер был ранен и впоследствии скончался на операционном столе в киевской больнице. На следующий день СМИ сообщили имя и подробности биографии убийцы, который служил в Нацгвардии Украины. В Киеве уже успели безо всяких доказательств заявить, что Паршов якобы проходил подготовку в "российских тренировочных лагерях". 
https://vz.ru/news/2017/3/24/863448.html

Рус Инфо (rusteatr.info), Москва, 24 марта 2017
В КИЕВЕ ЗАСТРЕЛЕН БЫВШИЙ ДЕПУТАТ ГОСДУМЫ ДЕНИС ВОРОНЕНКОВ: ЗА ЧТО УБИЛИ МУЖА МАКСАКОВОЙ
Украинские правоохранители ищут сообщника убийцы экс-депутата Госдумы Дениса Вороненкова. Об этом заявил советник главы МВД Антон Геращенко. "Сейчас проводятся комплексы оперативно-розыскных мероприятий для того, чтобы задержать второго человека, который принимал участие в организации этого убийства", - цитирует его Информвест нет. В Киеве застрелен бывший депутат Госдумы Денис Вороненков: за что убили мужа Максаковой Киевская полиция возбудила уголовное дело по статье "Умышленное убийство" по ч. 2. ст. 115 УК, но возможно потом будут приняты другие решения, и другие органы будут расследовать это преступление. Также дело уже передали в столичную прокуратуру. Дело ведет первый зампрокурора столицы Павел Кононенко. Убийца, которого подстрелил охранник, умер во время проводившейся трепанации черепа. Специалисты Киевской городской больницы №17 пытались минимизировать последствия сквозного ранения головы. В ходе операции у киллера десять раз останавливалось сердце. Медики пытались искусственно поддерживать сердечный ритм, однако, по заявлениям генпрокурора Украины Юрия Луценко, "он был неконтактный". В Киеве убит Денис Вороненков: за что убили депутата ГД По данным прокуратуры, убийца попал в бывшего депутата четыре раза, на месте происшествия изъяты 20 гильз и пистолет ТТ. Киллер прибыл на место преступления на автомобиле Daewoo, при нем найден паспорт гражданина Украины. Правоохранительные органы Украины рассматривают две версии убийства экс-депутата Госдумы РФ Дениса Вороненкова. Вороненкова могли убить за то, что он согласился дать показания по делу экс-президента Украины Виктора Януковича. По второй версии, в Вороненкова стреляли, поскольку он также располагал сведениями о контрабанде в структуре ФСБ РФ. Напомним, 23 марта днем у входа в отель "Премьер-палас", который расположен на пересечении бульвара Тараса Шевченко и улицы Пушкинской, в Вороненкова выстелили из огнестрельного оружия. Он получил смертельное ранение. Убийство экс-депутата Госдумы РФ Дениса Вороненкова в Киеве: названы мотивы и возможные версии Преступник напал на Воронекова в тот момент, когда он уже вышел из здания гостиницы со своим телохранителем. Между стрелком и телохранителем завязалась перестрелка, в результате которой они также получили ранения. Глава ГПУ Юрий Луценко рассказал, что Вороненков работал в Федеральной службе противодействия наркотикам и контрабанде РФ, у него было специальное воинское звание полковника. Вследствие проводимых им расследований были уволены несколько десятков генералов ФСБ, в частности человек, который позже занял должность руководителя службы безопасности "Роснефти", которой руководит Игорь Сечин - человек, достаточно сильно приближенный к президенту РФ Владимиру Путину. "На этот момент предварительными являются как версия убийства из-за свидетельствования по делу Януковича, так и версия убийства из-за дела контрабанды ФСБ РФ под прикрытием президента РФ", - сказал Луценко. Убийство экс-депутата Госдумы РФ Дениса Вороненкова в Киеве: последние новости В 2016 году Вороненков вместе с супругой, известной оперной певицей Марией Макскаковой эмигрировал в Украину. После переезда в Киев экс-депутат принял украинское гражданство и сделал ряд резонансных заявлений о политической жизни России и показания в Генпрокуратуре против бывшего президента Украины Виктора Януковича. Какие именно показания он дал, не известно. Луценко заявил, что эти показания пока не имеют права раскрывать.
http://rusteatr.info/raznoe/115805-v-kieve-zastrelen-byvshiy-deputat-gosdumy-denis-voronenkov-za-chto-ubili-muzha-maksakovoy.html

Newstes.ru, Москва, 24 марта 2017
В КИЕВЕ ЗАСТРЕЛЕН БЫВШИЙ ДЕПУТАТ ГОСДУМЫ ДЕНИС ВОРОНЕНКОВ: ЗА ЧТО УБИЛИ МУЖА МАКСАКОВОЙ
Автор: Новиков Максим
Украинские правоохранители ищут сообщника убийцы экс-депутата Госдумы Дениса Вороненкова. Об этом заявил советник главы МВД Антон Геращенко.
"Сейчас проводятся комплексы оперативно-розыскных мероприятий для того, чтобы задержать второго человека, который принимал участие в организации этого убийства", - цитирует его Информвест нет. 
В Киеве застрелен бывший депутат Госдумы Денис Вороненков: за что убили мужа Максаковой
Киевская полиция возбудила уголовное дело по статье "Умышленное убийство" по ч. 2. ст. 115 УК, но возможно потом будут приняты другие решения, и другие органы будут расследовать это преступление. Также дело уже передали в столичную прокуратуру. Дело ведет первый зампрокурора столицы Павел Кононенко. 
Убийца, которого подстрелил охранник, умер во время проводившейся трепанации черепа. Специалисты Киевской городской больницы №17 пытались минимизировать последствия сквозного ранения головы. В ходе операции у киллера десять раз останавливалось сердце. Медики пытались искусственно поддерживать сердечный ритм, однако, по заявлениям генпрокурора Украины Юрия Луценко, "он был неконтактный".
В Киеве убит Денис Вороненков: за что убили депутата ГД
По данным прокуратуры, убийца попал в бывшего депутата четыре раза, на месте происшествия изъяты 20 гильз и пистолет ТТ. Киллер прибыл на место преступления на автомобиле Daewoo, при нем найден паспорт гражданина Украины.
Правоохранительные органы Украины рассматривают две версии убийства экс-депутата Госдумы РФ Дениса Вороненкова. 
Вороненкова могли убить за то, что он согласился дать показания по делу экс-президента Украины Виктора Януковича. По второй версии, в Вороненкова стреляли, поскольку он также располагал сведениями о контрабанде в структуре ФСБ РФ.
Напомним, 23 марта днем у входа в отель "Премьер-палас", который расположен на пересечении бульвара Тараса Шевченко и улицы Пушкинской, в Вороненкова выстелили из огнестрельного оружия. Он получил смертельное ранение.
Убийство экс-депутата Госдумы РФ Дениса Вороненкова в Киеве: названы мотивы и возможные версии
Преступник напал на Воронекова в тот момент, когда он уже вышел из здания гостиницы со своим телохранителем. Между стрелком и телохранителем завязалась перестрелка, в результате которой они также получили ранения. 
Глава ГПУ Юрий Луценко рассказал, что Вороненков работал в Федеральной службе противодействия наркотикам и контрабанде РФ, у него было специальное воинское звание полковника. Вследствие проводимых им расследований были уволены несколько десятков генералов ФСБ, в частности человек, который позже занял должность руководителя службы безопасности "Роснефти", которой руководит Игорь Сечин - человек, достаточно сильно приближенный к президенту РФ Владимиру Путину.
"На этот момент предварительными являются как версия убийства из-за свидетельствования по делу Януковича, так и версия убийства из-за дела контрабанды ФСБ РФ под прикрытием президента РФ", - сказал Луценко.
Убийство экс-депутата Госдумы РФ Дениса Вороненкова в Киеве: последние новости
В 2016 году Вороненков вместе с супругой, известной оперной певицей Марией Макскаковой эмигрировал в Украину. После переезда в Киев экс-депутат принял украинское гражданство и сделал ряд резонансных заявлений о политической жизни России и показания в Генпрокуратуре против бывшего президента Украины Виктора Януковича. 
Какие именно показания он дал, не известно. Луценко заявил, что эти показания пока не имеют права раскрывать. 
По материалам: informvest 
В Киеве застрелен бывший депутат Госдумы Денис Вороненков: за что убили мужа Максаковой
В Киеве застрелен бывший депутат Госдумы Денис Вороненков: за что убили мужа Максаковой
В Киеве застрелен бывший депутат Госдумы Денис Вороненков: за что убили мужа Максаковой
В Киеве застрелен бывший депутат Госдумы Денис Вороненков: за что убили мужа Максаковой
В Киеве застрелен бывший депутат Госдумы Денис Вороненков: за что убили мужа Максаковой
http://newstes.ru/2017/03/24/v-kieve-zastrelen-byvshiy-deputat-gosdumy-denis-voronenkov-za-chto-ubili-muzha-maksakovoy.html

Wordyou.ru, Москва, 24 марта 2017
ПАВЕЛ ПАРШОВ: ЧТО ИЗВЕСТНО ОБ УБИЙЦЕ ДЕНИСА ВОРОНЕНКОВА
Автор: Синевский Иван
Вчера днем в центре Киеве киллер расстрелял бывшего депутата Госдумы Дениса Вороненкова. Правда, через несколько часов он и сам умер на операционном столе: наемника успел подстрелить охранник экс-парламентария. Сегодня стали известны имя и фамилия стрелка. Также опубликовано его фото.
В Киеве убит Денис Вороненков: кто является убийцей бывшего депутат Государственной Думы 
Украинские правохранители еще вчера знали, кто является убийцей Дениса Вороненкова. При нем были найдены несколько удостоверением. Однако это информация тщательно скрывалась и не оглашалась. Однако, как известно, то, что знает более чем один человек, утаить невозможно, передает wordyou.ru. Сегодня в украинские СМИ просочилась информация о личности убийце Вороненкова. Ну а найти фото киллера также не составило особого труда.
Это 28-летний Павел Паршов. Известно, что он находился в розыске. В базе данных МВД Украины указывается, что он являлся лицом, скрывающимся от следствия.
Павел Паршов: что известно об убийце Дениса Вороненкова 
Он исчез 25 ноября 2011 года в Днепропетровске и числился как разыскиваемый и обвиняемый по ст.205 и 209 УК Украины (фиктивное предпринимательство и легализация доходов).
Также известно, что 13 месяцев он прослужил в Нацгвардии. Правда, как уточнил советник министра внутренних дел Антон Геращенко, в "горячих" точках Паршов не был и непосредственно в боевых действиях не принимал участия.
Геращенко полагает, что Паршова завербовали российские спецслужбы в 2014 году. Советник главы МВД Украины рассказал, что за свои 28 лет Паршов никогда официально не выезжал за границу Украины, но в феврале 2015 года он пересек границу с Белоруссией, перейдя пешком через один из КПП.
Украинское интернет-издание Обозреватель сообщило, что отец Паршова также имел проблемы с законом и имел две судимости в 2002 и 2010 годах. Приговоры мужчине были вынесены за вымогательство и нанесение потерпевшему телесных повреждений. 
http://wordyou.ru/239216-pavel-parshov-chto-izvestno-ob-ubijce-denisa-voronenkova.html

Рус Инфо (rusteatr.info), Москва, 24 марта 2017
"ВРАГА РОССИИ" ЛИКВИДИРОВАЛИ: УБИЙЦУ ВОРОНЕНКОВА НА УКРАИНЕ НАЗВАЛИ АГЕНТОМ РОССИЙСКИХ СПЕЦСЛУЖБ
Советник главы МВД республики Геращенко Антон сделал громкое заявление о том, что убийца Дениса Вороненкова работал в Нацгвардии Украины под прикрытием спецслужб России. Также он добавил, что киллер получил приказ на ликвидацию "врага России". Данное заявление Геращенко сделал в эфире канала "1+1".
 Геращенко сделал уточнение, что два года убийца готовился в России к специальной операции по внедрению в Нацгвардию Украины. Правоохранительным органам уже известна полная биография киллера.
Зорян Шкиряк тоже дал интервью каналу "112 Украина". В нем он рассказал, что убитый Денис Вороненков знал информацию об участии Путина В.В и спецслужб России во внутренних делах Украины. Также Шкиряк добавил, что Путин планирует уничтожить Украину как европейское государство.
На сегодняшний день у правоохранительных органов Украины есть две версии убийства Вороненкова: 1) депутата могли убить из-за дела Виктора Януковича; 2) из-за дела о контрабанде федеральных спецслужб, которое прикрывал президент России Путин В.В. 
http://rusteatr.info/raznoe/115769-vraga-rossii-likvidirovali-ubiycu-voronenkova-na-ukraine-nazvali-agentom-rossiyskih-specsluzhb.html

The Russian Times (therussiantimes.com), Москва, 24 марта 2017
ПАВЕЛ ПАРШОВ: ЧТО ИЗВЕСТНО ОБ УБИЙЦЕ ДЕНИСА ВОРОНЕНКОВА
Автор: Пастин Родион
Вчера днем в центре Киеве киллер расстрелял бывшего депутата Госдумы Дениса Вороненкова. Правда, через несколько часов он и сам умер на операционном столе: наемника успел подстрелить охранник экс-парламентария. Сегодня стали известны имя и фамилия стрелка. Также опубликовано его фото.
В Киеве убит Денис Вороненков: кто является убийцей бывшего депутат Государственной Думы
Украинские правохранители еще вчера знали, кто является убийцей Дениса Вороненкова. При нем были найдены несколько удостоверением. Однако это информация тщательно скрывалась и не оглашалась, информирует therussiantimes.com. Однако, как известно, то, что знает более чем один человек, утаить невозможно. Сегодня в украинские СМИ просочилась информация о личности убийце Вороненкова. Ну а найти фото киллера также не составило особого труда.
Это 28-летний Павел Паршов. Известно, что он находился в розыске. В базе данных МВД Украины указывается, что он являлся лицом, скрывающимся от следствия.
Павел Паршов: что известно об убийце Дениса Вороненкова
Он исчез 25 ноября 2011 года в Днепропетровске и числился как разыскиваемый и обвиняемый по ст.205 и 209 УК Украины (фиктивное предпринимательство и легализация доходов).
Также известно, что 13 месяцев он прослужил в Нацгвардии. Правда, как уточнил советник министра внутренних дел Антон Геращенко, в "горячих" точках Паршов не был и непосредственно в боевых действиях не принимал участия.
Геращенко полагает, что Паршова завербовали российские спецслужбы в 2014 году. Советник главы МВД Украины рассказал, что за свои 28 лет Паршов никогда официально не выезжал за границу Украины, но в феврале 2015 года он пересек границу с Белоруссией, перейдя пешком через один из КПП.
Украинское интернет-издание Обозреватель сообщило, что отец Паршова также имел проблемы с законом и имел две судимости в 2002 и 2010 годах. Приговоры мужчине были вынесены за вымогательство и нанесение потерпевшему телесных повреждений. 
http://therussiantimes.com/news/194022.html

Rsute.ru, Москва, 24 марта 2017
ПАВЕЛ ПАРШОВ: ЧТО ИЗВЕСТНО ОБ УБИЙЦЕ ДЕНИСА ВОРОНЕНКОВА
Вчера днем в центре Киеве киллер расстрелял бывшего депутата Госдумы Дениса Вороненкова. Правда, через несколько часов он и сам умер на операционном столе: наемника успел подстрелить охранник экс-парламентария. Сегодня стали известны имя и фамилия стрелка, информирует rsute.ru. Также опубликовано его фото.
В Киеве убит Денис Вороненков: кто является убийцей бывшего депутат Государственной Думы 
Украинские правохранители еще вчера знали, кто является убийцей Дениса Вороненкова. При нем были найдены несколько удостоверением. Однако это информация тщательно скрывалась и не оглашалась. Однако, как известно, то, что знает более чем один человек, утаить невозможно. Сегодня в украинские СМИ просочилась информация о личности убийце Вороненкова. Ну а найти фото киллера также не составило особого труда.
Это 28-летний Павел Паршов. Известно, что он находился в розыске. В базе данных МВД Украины указывается, что он являлся лицом, скрывающимся от следствия.
Павел Паршов: что известно об убийце Дениса Вороненкова 
Он исчез 25 ноября 2011 года в Днепропетровске и числился как разыскиваемый и обвиняемый по ст.205 и 209 УК Украины (фиктивное предпринимательство и легализация доходов).
Также известно, что 13 месяцев он прослужил в Нацгвардии. Правда, как уточнил советник министра внутренних дел Антон Геращенко, в "горячих" точках Паршов не был и непосредственно в боевых действиях не принимал участия.
Геращенко полагает, что Паршова завербовали российские спецслужбы в 2014 году. Советник главы МВД Украины рассказал, что за свои 28 лет Паршов никогда официально не выезжал за границу Украины, но в феврале 2015 года он пересек границу с Белоруссией, перейдя пешком через один из КПП.
Украинское интернет-издание Обозреватель сообщило, что отец Паршова также имел проблемы с законом и имел две судимости в 2002 и 2010 годах. Приговоры мужчине были вынесены за вымогательство и нанесение потерпевшему телесных повреждений. 
http://rsute.ru/324887-pavel-parshov-chto-izvestno-ob-ubijce-denisa-voronenkova.html

Arbat City (arbatcity.ru), Москва, 24 марта 2017
ПАВЕЛ ПАРШОВ: ЧТО ИЗВЕСТНО ОБ УБИЙЦЕ ДЕНИСА ВОРОНЕНКОВА
Вчера днем в центре Киеве киллер расстрелял бывшего депутата Госдумы Дениса Вороненкова. Правда, через несколько часов он и сам умер на операционном столе: наемника успел подстрелить охранник экс-парламентария. Сегодня стали известны имя и фамилия стрелка. Также опубликовано его фото. В Киеве убит Денис Вороненков: кто является убийцей бывшего депутат Государственной Думы Украинские правохранители еще вчера знали, кто является убийцей Дениса Вороненкова. При нем были найдены несколько удостоверением. Однако это информация тщательно скрывалась и не оглашалась. Однако, как известно, то, что знает более чем один человек, утаить невозможно. Сегодня в украинские СМИ просочилась информация о личности убийце Вороненкова. Ну а найти фото киллера также не составило особого труда. Это 28-летний Павел Паршов. Известно, что он находился в розыске. В базе данных МВД Украины указывается, что он являлся лицом, скрывающимся от следствия. Павел Паршов: что известно об убийце Дениса Вороненкова Он исчез 25 ноября 2011 года в Днепропетровске и числился как разыскиваемый и обвиняемый по ст.205 и 209 УК Украины (фиктивное предпринимательство и легализация доходов). Также известно, что 13 месяцев он прослужил в Нацгвардии. Правда, как уточнил советник министра внутренних дел Антон Геращенко, в "горячих" точках Паршов не был и непосредственно в боевых действиях не принимал участия. Геращенко полагает, что Паршова завербовали российские спецслужбы в 2014 году. Советник главы МВД Украины рассказал, что за свои 28 лет Паршов никогда официально не выезжал за границу Украины, но в феврале 2015 года он пересек границу с Белоруссией, перейдя пешком через один из КПП. Украинское интернет-издание Обозреватель сообщило, что отец Паршова также имел проблемы с законом и имел две судимости в 2002 и 2010 годах. Приговоры мужчине были вынесены за вымогательство и нанесение потерпевшему телесных повреждений.
http://www.arbatcity.ru/society/33440-pavel-parshov-chto-izvestno-ob-ubiyce-denisa-voronenkova.html

Quick-news.pro, Москва, 24 марта 2017
"БЫЧОК НА ЗАКЛАНИЕ". В КИЕВЕ ЗАСТРЕЛЕН ЭКС-ДЕПУТАТ ГОСДУМЫ ДЕНИС ВОРОНЕНКОВ
Все материалы сюжета
Убийство Дениса Вороненкова 
Представители правоохранительных органов подтвердили гибель бывшего российского парламентария.
23 марта в центре Киева застрелен бывший депутат Государственной думы от фракции КПРФ Денис Вороненков.
В эфире телеканала "112 Украина" начальник ГУ Нацполиции в Киеве Андрей Крищенко заявил о том, что в центре украинской столицы произошла перестрелка, в ходе которой один человек убит и два получили ранения.
На уточняющий вопрос о том, является ли убитым Денис Вороненков, Крищенко в прямом эфире сказал: "Да. Я могу это подтвердить".
Сообщения об убийстве в центре Киева первоначально появились в соцсетях. Пользователи сообщали о стрельбе в районе отеля Premier Palace на улице Пушкинской на углу бульвара Шевченко. 
"Мы с коллегами выбежали и увидели двоих пострадавших. Один из них, на вид сорокапятилетний мужчина в коричневой кожаной куртке, погиб сразу на месте. Другого увезла скорая помощь", - сообщил украинскому изданию "Вести" киевлянин, назвавшийся Дмитрием.
"Версия очевидна"
Согласно сообщениям с места событий, было произведено от 7 до 12 выстрелов. Некоторые утверждают, что с экс-депутатом находился охранник, который вел ответный огонь по нападавшим.
Экс-депутат Госдумы Илья Пономарев на своей странице в Facebook подтвердил гибель Вороненкова: "Денис Вороненков убит в 11:25 у "Премьер Паласа". Он шел на встречу со мной. Нет слов. Охранник успел ранить нападавшего. Версия очевидна: я говорил, что Вороненков не жулик, а следователь, смертельно опасный для российских силовиков. Мои глубочайшие соболезнования Марии Максаковой".
Денис Вороненков стал депутатом Госдумы от фракции КРПФ в 2011 году. Он являлся членом Комитета по безопасности и противодействию коррупции.
Оперная певица Мария Максакова. Досье 
Самым запоминающимся событием в депутатской биографии Вороненкова стала его женитьба на певице и депутате Госдумы от "Единой России" Марии Максаковой.
В декабре 2014 года Московское управление Следственного комитета РФ направило в Госдуму материалы о лишении Вороненкова депутатской неприкосновенности в связи с уголовным делом по рейдерскому захвату здания в центре Москвы. Согласно материалам дела, Вороненков подыскал покупателя для особняка, за что получил авансовое вознаграждение в размере 100 тысяч долларов.
6 апреля 2015 года СК РФ направил в Генпрокуратуру документы для решения вопроса о внесении в Госдуму представления о лишении Дениса Вороненкова неприкосновенности и даче согласия на привлечение его в качестве обвиняемого. Однако решение о снятии депутатской неприкосновенности так и не было принято.
На выборах в Госдуму минувшей осенью ни Вороненков, ни его супруга не смогли сохранить места в парламенте. 
"Вороненков и Максакова - это кладезь полезной информации"
О том, что Вороненков и Максакова пытаются обосноваться в Киеве, украинские СМИ стали писать в начале декабря 2016 года. Украинский портал "Деловая столица" полагал, что главной причиной такого шага стало все то же уголовное дело против Вороненкова: "В ведомстве Быстрыкина же сообщили, что активизации давления стоит ожидать в случае поражения Вороненкова на сентябрьских выборах в Госдуму. Поэтому после поражения коммунист и решил переехать в Киев".
"Деловая столица" предлагала использовать вновь прибывших на всю катушку: "С одной стороны, в украинском декоммунизированном обществе присутствие в стране даже бывшего члена КПРФ, преследуемого властью, и экс-депутата от путинской партии многие могут воспринять в штыки. В таком случае следует подойти к вопросу с прагматизмом. На деле ведь оба - Вороненков и Максакова - это кладезь полезной информации. Причем они хотят и готовы сотрудничать, уже общались с СБУ".
В конце января 2017 года генпрокурор Украины Юрий Луценко заявил, что два допрошенных экс-депутата Госдумы заявили о некоем "плане ввода войск на Украину". Имя первого допрошенного было хорошо известно: им являлся Илья Пономарев. Вторым оказался Денис Вороненков.
"Ситуация в России сейчас, как в нацистской Германии Гитлера"
Оказавшись на Украине, экс-депутат некоторое время не давал интервью, но в середине февраля прервал молчание.
"Говорят: "Беглый депутат". А что, я не в праве выбирать, где жить? И от кого я бежал? Фамилии этих продажных говножурналистов, пишущих под диктовку власти, в РФ всем известны. Я считаю, что их надо судить за клевету и геббельсовскую пропаганду", - заявлял Вороненков в интервью порталу "Цензор.нет".
На измене. Экс-депутат от КПРФ сбежал на Украину и "стучит" на Януковича? 
"Да, я дал показания в Генеральной прокуратуре Украины по делу экс-президента Януковича, который действительно предал свою страну, причастен к массовым убийствам людей, который сбежал в другую страну и призвал войска другого государства уничтожать свой народ. Я считаю, что этот человек должен был получать в России не убежище, а справедливый суд. И этот суд очень важен для демократической страны. Я не предатель, я люблю страну, в которой я родился и состоялся. Я никого не предавал, я не изменял своей присяге", - заявлял перебежчик, которому, как оказалось, еще в декабре 2016 года было предоставлено украинское гражданство.
О своих планах на жизнь на Украине Вороненков говорил так: "Я бы хотел быть полезным стране со всем багажом знаний, который у меня имеется. В России сегодня такие, как я, не нужны. Я сейчас нахожусь в стадии переговоров. Сначала я получил гражданство, потому что, не будучи гражданином страны, сложно претендовать на занятие каких-либо государственных должностей. Мне не нужны привилегии, я буду стараться найти свое место в жизни, как все".
Предсказание эксперта: "СБУ их готовит к сакральному жертвоприношению"
Известный блогер, журналист и политический эксперт Александр Жилин в феврале 2017 года прогнозировал, что судьба Вороненкова на Украине может оказаться трагической.
"Вороненков и Максакова - это бычок и телка на заклание. СБУ их готовит к сакральному жертвоприношению, - писал Жилин на своей странице в Facebook, - Операция, по сути, проста. Сперва сформировали мотивацию бегства на Украину. Причем Максакова идет первым номером, поскольку она известная певица, представительница высокого искусства, которую может лишить жизни только бешеный зверь. Вороненков вторичен, поскольку он всего лишь депутат: муж Максаковой...
После переезда на Украину сладкую парочку начинают раскручивать украинские и англосакские СМИ. Первые несколько дней их делают узнаваемыми. Затем из них начинают лепить непримиримых борцов с Путиным и его кровавым режимом. Каждый божий день этот образ усиливается разными байками об этих героях. Слова "Кремль", "Путин", "Москва", "Россия" составляют суть всех ток-шоу и интервью с участием Вороненкова и Максаковой. Создается нужный образ сакральной жертвы. Сейчас их ведут на пик информационной вершины. Как только задача будет выполнена, эту не особо умную парочку специально обученые люди из СБУ убьют.
И традиционный дезинформационный финал: Кремль, чудовищный Путин, ФСБ и прочая дурь, которые на фоне эмоционального видео жертв все проглотят...
P. S. Помнится, когда за 20 дней до гибели Немцова я написал, что из него уже сделали антипутинскую сакральную жертву, на меня кто только не обрушился из числа либералов. А ведь Немцова можно было спасти. Другой вопрос: кому и ради чего?"
Сегодня после новостей из Киева Александр Жилин дал новый прогноз: "История еще не закончилась. Максакову сейчас используют в антироссийском и антипутинском пиаре, а потом либо отправят к мужу, либо она бесследно исчезнет".
Источник
Автор: quicknews 
http://quick-news.pro/bychok-na-zaklanie-v-kieve-zastrelen-eks-deputat-gosdumy-denis-voronenkov/

AvtoInsider.com, Москва, 24 марта 2017
В КИЕВЕ УБИЛИ БЫВШЕГО ДЕПУТАТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ ДУМЫ ДЕНИСА ВОРОНЕНКОВА
Киллер мог либо знать, что у Вороненкова будет встреча в отеле "Премьер-палас", либо следил за ним. Об этом в социальная сеть Facebook сказал секретарь руководителя государства Святослав Цеголко.
Руководитель милиции столицы Украины Андрей Крищенко подтвердил, что в итоге перестрелки убит Денис Вороненков. Известен он и своим браком с членом партии "Единая Россия" Марией Максаковой, у которых в следующем году появился 1-ый в Российской Федерации "межфракционный ребенок".
Между тем, в РФ бывшего депутат обвиняют в мошенничестве. Он находится в клинике под усиленной охраной.
По первой версии, убийство носит заказной характер. Как до этого докладывало avtoinsider.com, нападение на экс-депутата Государственной думы РВ Дениса Вороненкова случилось, по предварительным сведениям, когда он вышел из гостиницы в сопровождении охраны.
Вороненков в 2014-м году получил украинское гражданство. За Вороненковым был такой шлейф криминально-финансовых скандалов, что там вполне могло быть то, что мы называем "лихими 90-ми", когда убивали и депутатов, и предпринимателей пачками каждый день. В скором времени он был объявлен в международный розыск. "Все действия, которые должны быть совершены, они происходят", - приводит его слова канал. У него ранение в область груди и в голову, что "не дает возможности следствию работать с ним", сообщил украинский генеральный прокурор. 
http://avtoinsider.com/v-kieve-ubili-bivshego-deputata-gosudarstvennoy-dumi-denisa/

AvtoInsider.com, Москва, 24 марта 2017
УБИЙЦА ВОРОНЕНКОВА СКОНЧАЛСЯ В КЛИНИКЕ
Напомним, что сегодня в Киеве был убит Денис Вороненков.
Также сообщается, что правоохранительным органам удалось установить личность киллера - он являлся гражданином Украины.
Убийца экс-депутата Государственной думы РФ Дениса Вороненкова скончался в клинике в итоге приобретенных ранений. Пресса писала, что раненых доставили в клинику.
Украинские политики и чиновники убеждены, что убийство было спланировано российскими спецслужбами. Убийца прежнего русского депутата Вороненкова скончался в клинике.
"Киллер Дениса Вороненкова скончался в больнице", - обозначил avtoinsider.com. Один из них был охранником Вороненкова, а другой его убийцей.
По утверждению генерального прокурора Украины Юрия Луценко, киллер находился "на грани смерти" и был прооперирован в 17-й городской клинике. "По непроверенной информации, у мужчины есть старое пулевое ранение в живот, в качестве трофея он носил с собой пулю, которая выпала из его одежды в процессе того, как его клали на операционный стол", - пишет издание.
Уже понятно, что убийца Вороненкова - житель Украины. По сообщению украинских СМИ, он оказался мужчиной 1988 года рождения, который находился в розыске по делу о фиктивном предпринимательстве и легализации доходов, приобретенных криминальным путем. Кроме того, экс-депутат дал украинской Генпрокуратуре показания по делу о госизмене прежнего президента Украины Виктора Януковича.
По последней предварительной информации на данный момент источников "Комсомолки", у стрелявшего были документы украинского военнослужащего.
При всем этом украинские власти поторопились возложить ответственность за убийство Вороненкова на "российские спецслужбы".
Напомним, что украинские власти считают причастными к убийству Дениса Вороненкова русские спецслужбы.
По факту смерти Вороненкова МВД Украины возбудило уголовное дело об умышленном убийстве и начало расследование.
В Российской Федерации Вороненкова подозревают в организации фальсификации цельного государственного реестра юридических лиц, а еще в мошенничестве. Секретарь Российского Президента Дмитрий Песков отверг эти заявления и подчеркнул, что голосование было добровольным.
Новостью последнего часа стала информация, что к убийству Вороненкова может быть причастен прошлый супруг Максаковой. 
http://avtoinsider.com/ubiyca-voronenkova-skonchalsya-v-klinike/

Правдинформ (trueinform.ru), Москва, 24 марта 2017
КРОВАВЫЙ ДУБЛЬ ПЕТРА ПОРОШЕНКО
Андрей Полунин, Политика, Кризис на Украине, Украина, Убийство Дениса Вороненкова, Пожар под Харьковом, Антироссийские санкции, Петр Порошенко, Свободная Пресса 
Оригинал Андрей Полунин, "Свободная пресса" - svpressa.ru 23.03.2017, 17:50
Киев считает убийство Вороненкова и пожар в Балаклее звеньями одной цепи
Убийство [1] экс-депутата Госдумы РФ Дениса Вороненкова и пожар на складе боеприпасов в Балаклее - связанные между собой события, за которыми стоит Кремль. Об этом в четверг, 23 марта, заявил президент Украины Петр Порошенко на совещании с сотрудниками силовых структур.
"Коварное убийство в центре Киева Вороненкова - акт государственного терроризма со стороны России, которую он вынужден был покинуть по политическим соображениям. Явный почерк российских спецслужб, который раньше неоднократно проявлялся в разных европейских столицах", - процитировал [2] главу государства его пресс-секретарь Святослав Цеголко.
По мнению Порошенко, Вороненков был одним из главных свидетелей "российской агрессии" против Украины и, в частности, роли бывшего президента Виктора Януковича "в контексте введения в Украину российских войск". "Считаю неслучайным, что убийство произошло в один день с диверсией в Балаклее в Харьковской области", - подчеркнул Порошенко.
Казалось бы, как связаны эти два ЧП? Вороненков, не сумевший переизбраться в Думу седьмого созыва, оказался в России фигурантом дела о рейдерском захвате, и в декабре 2016 года сбежал в Киев. Ему был выгоден статус человека, который подвергается политическому преследованию: Интерпол отказывает в розыске таких лиц. В Киеве он получил украинское гражданство, дал показания Генпрокуратуре Украины против Януковича, и согласился стать основным свидетелем со стороны украинского обвинения по делу о причастности бывшего президента страны к преступлениям против участников Майдана.
По сути, Вороненков вверил свою жизнь спецслужбам иностранного государства, и те вполне могли убрать его в подходящий момент. Неслучайно в Госдуме сразу заявили [3] , что убийство Вороненкова - провокация украинских спецслужб.
Пожар же на складе боеприпасов под Харьковом [4] мог произойти от чего угодно, но главный военный прокурор Украины Анатолий Матиос поспешил объявить в своем Facebook, что причиной детонации боеприпасов стала диверсия.
Пожар на складах в Балаклее (Фото: ДСНС України)
Связаны или нет убийство Вороненкова и пожар - они сыграли на руку Киеву. Благодаря двойному ЧП Украина получила возможность громко, со скандалом напомнить о себе Западу, и представить себя несгибаемым, очень нужным Западу форпостом в борьбе против "российской агрессии".
Можно не сомневаться: Киев попытается извлечь максимум политических дивидендов из этой истории. Обвиняя во всех грехах Россию, Порошенко укрепляет свои внутриполитические позиции, а также получает рычаг давления на МВФ с целью "разморозки" транша в $ 1 млрд., без которого Украине грозит коллапс.
Наверняка используются последние события и в переговорах с администрацией Трампа. 
Плюс, Киев будет изо всех сил подталкивать Запад к введению новых антироссийских санкций. В конце концов, именно по такой схеме - на волне антироссийской истерии, не дожидаясь результатов расследования, - были впоследствии резко усилены санкции против РФ в 2014 году за якобы сбитый ополченцами малайзийский Boeing 777 под Донецком.
На деле, Киев получает сейчас такие козыри для информационной кампании против РФ, что правдоподобной становится другая "связанная" версия: Вороненкова убрали украинские спецслужбы именно на фоне взрывов в Балаклее, чтобы усилить антироссийскую истерию.
На месте убийства в Киеве бывшего депутата Госдумы РФ Дениса Вороненкова (Фото: AP/TASS)
Что стоит за двойным ЧП, и какими будут его последствия?
 - Я бы не стал связывать убийство Вороненкова с пожаром на складе боеприпасов, - отмечает ведущий эксперт Центра военно-политических исследований МГИМО, доктор политических наук Михаил Александров. - Вместе с тем, вполне допускаю, что в Балаклее имела место диверсия, но Россия тут не при чем.
Здесь, скорее всего, действовали донбассцы, которые в ответ на украинские диверсии провели свою собственную - честь им за это и хвала. Очень хорошо, что Украина теперь останется без боеприпасов, и не сможет дальше обстреливать Донецк и другие мирные города. Чем больше таких диверсий будет на территории "незалежной" - тем, я считаю, лучше.
Что же касается убийства Вороненкова, самая логичная, на мой взгляд, версия, - это криминальный след. Денис Вороненков, напомню, был связан с криминальным бизнесом - "отжимал" в России собственность. Наверняка был связан и с коррупционными схемами - одним словом, ангелом точно не был.
Украина, между тем, оказалась очень удобным местом для его ликвидации. Потому что "незалежная" - территория, где фактически не действуют законы, парализована правоохранительная система, и легко достать оружие. Кроме того, на нынешней Украине легко найти киллера.
Думаю, многие из бывших участников "АТО", не задумываясь, за 10 тысяч долларов "завалят" кого угодно. Эти люди привыкли к безнаказанности, к возможности совершать убийства среди бела дня. Тем более, они понимают, что речь идет о каком-то беглом бизнесмене из России, за убийство которого вообще ничего не будет.
Думаю, Вороненкова убрали московские криминальные круги, которых он обманул на деньги.
 - Почему же Порошенко пытается связать эти два события? 
 - Порошенко пытается представить себя жертвой "российской агрессии". Но, думаю, это у него не получится. В "незалежной" и раньше регулярно происходили громкие убийства, к которым Россия - совершенно очевидно - не имела отношения. Например, убийство Олеся Бузины - ну какой смысл России его убивать?!
Убийство Вороненкова, я считаю, говорит Западу не о "российском следе", а о том, что на Украине не действует правоохранительная система, и что сам Порошенко ситуацию не контролирует. Нынешние ЧП, на мой взгляд, лишь усилят впечатление Запада от Украины, как от разваливающегося государства.
 - Киеву удастся под нынешние события выпросить у Запада дополнительную помощь? 
 - Безусловно, Запад и дальше будет Украину подпитывать и поддерживать. Просто потому, что "незалежная" вредит Москве, и сковывает возможности России на постсоветском пространстве. Но одновременно западные партнеры будут требовать от Порошенко наведения порядка - в конце концов, им нужен эффективный инструмент для ослабления России, а не инструмент разваливающийся.
Возможно, после нынешних событий на Западе даже возникнет желание поменять Порошенко на более эффективного антироссийского лидера. Именно поэтому я считаю, что от нынешнего двойного ЧП украинский президент скорее проиграл, чем выиграл.
Ссылки
[1] - 
Сакральная жертва: киллер расстрелял Дениса Вороненкова из ПМ или ТТ - Свободная Пресса - Новости сегодня, 23 марта 2017 Фото 
 23.03.2017, 14:40 
svpressa.ru/accidents/article/168940/
[2] - 
Порошенко назвал убийство Вороненкова терактом и увидел связь с пожаром в Балаклее 
 23.03.2017, 17:56 
interfax.ru/world/555034
[3] - 
В центре Киева убит Денис Вороненков - Мир - Коммерсантъ 
 23.03.2017, 14:10 
kommersant.ru/doc/3249852
[4] - 
Взрыв под Харьковом: украинская армия остается без мин, снарядов и ракет - Свободная Пресса - Новости сегодня, 23 марта 2017 Фото 
 23.03.2017, 14:21 
svpressa.ru/war21/article/168935/ 
http://trueinform.ru/modules.php?name=Laid&file=article&sid=9771

Утренние новости (morning-news.ru), Москва, 24 марта 2017
В ЦЕНТРЕ СТОЛИЦЫ УКРАИНЫ УБИТ БЫВШИЙ ЧИНОВНИК ГОСУДАРСТВЕННОЙ ДУМЫ РФ ОТ КПРФ ДЕНИС ВОРОНЕНКОВ
В Киеве днем 23 марта убит Денис Вороненков, экс-чиновник Государственной думы. Неизвестный застрелил 2-х мужчин, один из которых - Вороненков.
Руководитель Службы безопасности Украины Василий Грицак подтвердил, что в центре украинской столицы произошла стрельба.
Кроме того, есть данные, что в итоге стрельбы около отеля Premier Palace могут быть еще погибшие и раненые.
"Один умер, двое ранены, они находятся в клинике". Уже установлена личность погибшего. В связи с происшествием президент Украины Петр Порошенко вызвал к себе руководителя СБУ Василия Грицака.
Милиция Украины подтвердила информацию о смерти Вороненкова.
Крищенко добавил, что милиция рассматривает версию заказного убийства, беря во внимание деятельность погибшего. Сейчас на месте работает следственно-оперативная группа. В интервью украинским СМИ Вороненков, разъясняя причины своего отъезда, резко раскритиковал политическую ситуацию в Российской Федерации.
Свидетели сказали, что выстрелы стали раздаваться, когда Вороненков вышел из отеля вместе с охранником.
В РФ против Дениса Вороненкова возбуждено уголовное дело о мошенничестве. В конечном итоге и охранник, и нападавший получили ранения - их обоих госпитализировали.
Денис Вороненков уехал в Украинское государство вместе с супругой Марией Максаковой в середине осени минувшего 2016.
Кроме того, экс-депутат дал украинской Генпрокуратуре показания по делу о госизмене прежнего президента Украины Виктора Януковича. 
http://morning-news.ru/2017/03/v-centre-stolici-ukraini-ubit-bivshiy-chinovnik/

Wordyou.ru, Москва, 24 марта 2017
БЫВШИЙ ДЕПУТАТ ДЕНИС ВОРОНЕНКОВ УБИТ КИЛЛЕРОМ В КИЕВЕ 23.03.17
Автор: Синевский Иван
В столице Украины в результате вооруженного нападения был убит Денис Вороненков, экс-депутат Государственной Думы России, он скончался от пулевых ранений. Об этом сообщил Андрей Крищенко, глава киевской полиции.
Сообщается, что возле "Премьер-палас" элитного столичного отеля, прямо возле главного входа неизвестный атаковал нескольких бизнесменов. Среди них был и Вороненков. В правоохранительных органов сообщают, что убийца дважды в него выстрелил из ТТ (пистолет). Один из выстрелов оказался летальным. Киллер также раз стрельнул в секьюрити экс-россиянина, тот стрелял в ответ. 
Денис Вороненков убит киллером в Киеве. Стрелявший был задержан и его отправили в реанимацию, в одну из больниц города. Его усиленно охраняют. Врачи говорят, что он без сознания и его жизни ничего не угрожает. Полиция ведет оперативно-розыскные мероприятия, устанавливает личность убийцы, обстоятельства дела и ищет возможных соучастников. 
Илья Пономарев, также экс-депутат Государственной Думы рассказал, что стрелять начали, когда он должен был встретиться с убитым, но встреча сорвалась из-за нападения. На место убийства приехала Мария Максакова, жена жертвы стрельбы. Она упала в обморок, ее госпитализировали. 
Денис Вороненков убит киллером в Киеве. В полиции Киева считают, что убийство россиянина могло быть заказным. Следователи рассматривают только одну версию - причастность "российских спецслужб". 
Денис Вороненков убит киллером в Киеве. Президент Украины Петр Порошенко назвал убийство Вороненкова "актом государственного терроризма" со стороны России. При этом он связал его со взрывами боеприпасов на складе в Харьковской области. 
Пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков назвал измышления о "пресловутом российском следе" абсурдными. Случившееся говорит о том, что украинская сторона не смогла обеспечить безопасность Вороненкова, добавил он. 
Денис Вороненков убит киллером в Киеве. На бул.Шевченка возле Премьер Паласа расстреляли двоих мужчин. Ведутся следственные действия.Пробка почти от пл Победы. Лучше пока объезжать 
В РФ в отношении Вороненкова возбудили уголовное дело по факту мошеннических действий. Его инкриминируют захват в столице России здания, которое оценивают более чем в пять миллионов долларов. Еще в 2016 году бывший депутат пустился в бега, передает wordyou.ru. Он приехал в соседнюю Украину и стал ее гражданином. В РФ он был подан на международный розыск. 
http://wordyou.ru/239002-byvshij-deputat-denis-voronenkov-ubit-killerom-v-kieve-23-03-17.html

The Russian Times (therussiantimes.com), Москва, 24 марта 2017
БЫВШИЙ ДЕПУТАТ ДЕНИС ВОРОНЕНКОВ УБИТ КИЛЛЕРОМ В КИЕВЕ 23.03.17
Автор: Пастин Родион
В столице Украины в результате вооруженного нападения был убит Денис Вороненков, экс-депутат Государственной Думы России, он скончался от пулевых ранений. Об этом сообщил Андрей Крищенко, глава киевской полиции.
Сообщается, что возле "Премьер-палас" элитного столичного отеля, прямо возле главного входа неизвестный атаковал нескольких бизнесменов. Среди них был и Вороненков. В правоохранительных органов сообщают, что убийца дважды в него выстрелил из ТТ (пистолет). Один из выстрелов оказался летальным. Киллер также раз стрельнул в секьюрити экс-россиянина, тот стрелял в ответ. 
Денис Вороненков убит киллером в Киеве. Стрелявший был задержан и его отправили в реанимацию, в одну из больниц города. Его усиленно охраняют. Врачи говорят, что он без сознания и его жизни ничего не угрожает. Полиция ведет оперативно-розыскные мероприятия, устанавливает личность убийцы, обстоятельства дела и ищет возможных соучастников. 
Илья Пономарев, также экс-депутат Государственной Думы рассказал, что стрелять начали, когда он должен был встретиться с убитым, но встреча сорвалась из-за нападения. На место убийства приехала Мария Максакова, жена жертвы стрельбы. Она упала в обморок, ее госпитализировали. 
Денис Вороненков убит киллером в Киеве. В полиции Киева считают, что убийство россиянина могло быть заказным. Следователи рассматривают только одну версию - причастность "российских спецслужб". 
Денис Вороненков убит киллером в Киеве. Президент Украины Петр Порошенко назвал убийство Вороненкова "актом государственного терроризма" со стороны России. При этом он связал его со взрывами боеприпасов на складе в Харьковской области, информирует therussiantimes.com. 
Пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков назвал измышления о "пресловутом российском следе" абсурдными. Случившееся говорит о том, что украинская сторона не смогла обеспечить безопасность Вороненкова, добавил он. 
Денис Вороненков убит киллером в Киеве. На бул.Шевченка возле Премьер Паласа расстреляли двоих мужчин. Ведутся следственные действия.Пробка почти от пл Победы. Лучше пока объезжать 
В РФ в отношении Вороненкова возбудили уголовное дело по факту мошеннических действий. Его инкриминируют захват в столице России здания, которое оценивают более чем в пять миллионов долларов. Еще в 2016 году бывший депутат пустился в бега. Он приехал в соседнюю Украину и стал ее гражданином. В РФ он был подан на международный розыск. 
http://therussiantimes.com/news/193830.html

Rsute.ru, Москва, 24 марта 2017
БЫВШИЙ ДЕПУТАТ ДЕНИС ВОРОНЕНКОВ УБИТ КИЛЛЕРОМ В КИЕВЕ 23.03.17
Автор: Водянай Юлия
В столице Украины в результате вооруженного нападения был убит Денис Вороненков, экс-депутат Государственной Думы России, он скончался от пулевых ранений. Об этом сообщил Андрей Крищенко, глава киевской полиции.
Сообщается, что возле "Премьер-палас" элитного столичного отеля, прямо возле главного входа неизвестный атаковал нескольких бизнесменов. Среди них был и Вороненков. В правоохранительных органов сообщают, что убийца дважды в него выстрелил из ТТ (пистолет). Один из выстрелов оказался летальным. Киллер также раз стрельнул в секьюрити экс-россиянина, тот стрелял в ответ. 
Денис Вороненков убит киллером в Киеве. Стрелявший был задержан и его отправили в реанимацию, в одну из больниц города. Его усиленно охраняют. Врачи говорят, что он без сознания и его жизни ничего не угрожает. Полиция ведет оперативно-розыскные мероприятия, устанавливает личность убийцы, обстоятельства дела и ищет возможных соучастников. 
Илья Пономарев, также экс-депутат Государственной Думы рассказал, что стрелять начали, когда он должен был встретиться с убитым, но встреча сорвалась из-за нападения. На место убийства приехала Мария Максакова, жена жертвы стрельбы, стало известно rsute.ru. Она упала в обморок, ее госпитализировали. 
Денис Вороненков убит киллером в Киеве. В полиции Киева считают, что убийство россиянина могло быть заказным. Следователи рассматривают только одну версию - причастность "российских спецслужб". 
Денис Вороненков убит киллером в Киеве. Президент Украины Петр Порошенко назвал убийство Вороненкова "актом государственного терроризма" со стороны России. При этом он связал его со взрывами боеприпасов на складе в Харьковской области. 
Пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков назвал измышления о "пресловутом российском следе" абсурдными. Случившееся говорит о том, что украинская сторона не смогла обеспечить безопасность Вороненкова, добавил он. 
Денис Вороненков убит киллером в Киеве. На бул.Шевченка возле Премьер Паласа расстреляли двоих мужчин. Ведутся следственные действия.Пробка почти от пл Победы. Лучше пока объезжать 
В РФ в отношении Вороненкова возбудили уголовное дело по факту мошеннических действий. Его инкриминируют захват в столице России здания, которое оценивают более чем в пять миллионов долларов. Еще в 2016 году бывший депутат пустился в бега. Он приехал в соседнюю Украину и стал ее гражданином. В РФ он был подан на международный розыск. 
http://rsute.ru/324545-byvshij-deputat-denis-voronenkov-ubit-killerom-v-kieve-23-03-17.html

Телеканал Дождь (tvrain.ru), Москва, 23 марта 2017
ДОСЬЕ НА ВОРОНЕНКОВА: СТРАННЫЙ КИЛЛЕР, РОССИЙСКИЙ СЛЕД И КЕМ ЭКС-ДЕПУТАТ БЫЛ НА САМОМ ДЕЛЕ
23 марта в центре Киева был убит Денис Вороненков. Дождь собрал всю информацию об убийце, возможные причины убийства и данные о том, кем на самом деле являлся бывший депутат Госдумы, в октябре 2016 сбежавший на Украину.
Фото: Владимир Федоренко / РИА Новости 
https://tvrain.ru/teleshow/vechernee_shou/dosye_na_voronenkova-430571/

Allinternet.info, Москва, 23 марта 2017
УБИЙСТВО ДЕНИСА ВОРОНЕНКОВА: ЧТО ИЗВЕСТНО НА ДАННЫЙ МОМЕНТ
Фото: Алексей Чумаченко / ИнА "Украинское фото" 
В Киеве застрелен бывший депутат Государственной думы Денис Вороненков. Что известно о преступлении на данный момент - в обзоре РБК
Главные факты: 
Бывший депутат Госдумы Денис Вороненков был застрелен днем в центре Киева возле гостиницы "Премьер Палас".
Предполагаемый убийца Вороненкова умер в больнице, охранник экс-депутата получил ранение в область сердца.
Президент Украины Петр Порошенко назвал убийство Вороненкова "актом государственного терроризма" со стороны России, генпрокурор Юрий Луценко связал убийство с его показаниями по делу Януковича.
Президенту России Владимиру Путину доложили об убийстве Вороненкова. Его пресс-секретарь Дмитрий Песков назвал абсурдными "какие-либо измышления о пресловутом российском следе".
Что произошло
Около 12:25 мск в центре Киева произошла перестрелка. Спустя час глава городской полиции Андрей Крищенко сообщил, что в ее результате погиб бывший депутат Государственной думы Денис Вороненков. Перестрелка произошла возле отеля "Премьер Палас" на пересечении Пушкинской улицы с бульваром Тараса Шевченко.
Вороненков выходил из отеля вместе со своим охранником, когда неизвестный открыл по нему огонь. Охранник Вороненкова начал стрелять в ответ и сумел ранить нападавшего.
Крищенко заявил, что в Вороненкова попали три пули: в живот и шею экс-депутата. Всего на месте убийства было найдено 20 гильз, заявил позже генпрокурор Украины Юрий Луценко.
Убийца Вороненкова находился в розыске за совершение преступлений по двум статьям Уголовного кодекса Украины, сообщает украинское издание "Обозреватель" со ссылкой на свои источники. Имени преступника издание не называет, но уточняет, что это мужчина 1988 года рождения, который разыскивался днепровскими правоохранителями за "фиктивное предпринимательство" и "легализацию доходов, полученных преступным путем". Советник главы МВД Украины Антон Геращенко сообщил, что личность убийцы установлена, он является гражданином Украины.
Убийца стрелял "почти в упор", сообщает телеканал "112 Украина" со ссылкой на собственного корреспондента на месте убийства. По словам Луценко, он получил сквозное ранение в голову и после госпитализации находился на грани смерти. "У киллера два ранения в область груди и головы, сквозной выстрел в голову исключает следственную работу с ним", - заявил Луценко.
Около 17:00 мск стало известно, что убийца Вороненкова умер в больнице.
Житель Киева Владимир Серветник рассказал РБК, что он шел по улице Пушкинской, когда впереди раздалось пять-шесть выстрелов. Когда он дошел до места убийства, то увидел одного человека с простреленной головой и еще двух раненых, одного из которых грузили в скорую.
Киевлянин Максим Сорокин рассказал, что услышал несколько выстрелов, которые шли словно очередями. По его словам, скорая на место происшествия из-за пробок приехала только через десять минут после убийства.
Охранник Вороненкова ранен в область сердца. Сейчас он сотрудничает со следствием, заявил Луценко. По его словам, Вороненков "на самом деле находился под охраной одной из спецслужб Украины". "Человек, который был ранен сегодня и который смог нанести выстрелы в ответ киллеру, является действующим сотрудником одной из спецслужб Украины", - уточнил Луценко.
Еще один экс-депутат Госдумы, Илья Пономарев, написал в своем Facebook, что Вороненков отправлялся на встречу с ним. Оба бывших парламентария проходили свидетелями по делу о госизмене бывшего президента Украины Виктора Януковича.
В эфире телеканала "112 Украина" Крищенко сообщил, что убийство Вороненкова может быть заказным. "Естественно, заказное. Это первая версия, которая сейчас рассматривается, учитывая личность потерпевшего, его деятельность", - сказал он.
Издание Espreso.TV и агентство УНН опубликовали видео с места убийства Вороненкова. На кадрах первой видеозаписи видно, что на месте происшествия работают специалисты. Тело погибшего находится на улице. Место убийства огорожено, на асфальте лежат оружейные гильзы.
На втором видео заметно, что еще до того, как место убийства было огорожено, у тела мужчины находились трое мужчин и полицейский.
Вдова Вороненкова, бывший депутат Госдумы Мария Максакова, приехала на место убийства супруга, сообщил в своем Twitter журналист Роман Юхновец. По его данным, оказавшись на месте происшествия, женщина "упала в обморок".
Генпрокуратура Украины возбудила уголовное дело в связи с убийством. Полиция изъяла видео с камер наблюдения, на которых зафиксирован момент убийства Вороненкова.
Реакция в Киеве
Президент Украины Петр Порошенко назвал убийство Вороненкова "актом государственного терроризма" со стороны России. По его словам, не случайно, что оно произошло в один день со взрывами на крупнейшем складе с оружием на Украине.
Фотогалерея
 Убийство экс-депутата Госдумы Дениса Вороненкова в Киеве
23 марта в центре Киева недалеко от отеля "Премьер Палас" был застрелен экс-депутат Государственной думы Денис Вороненков. В октябре 2016 года он вместе с женой, экс-депутатом...
Показать 11 фотографий
Главное о Денисе Вороненкове Видео: РБК 
Порошенко также заявил, что Вороненков был вынужден покинуть Россию из политических соображений. "Явный почерк российских спецслужб ранее неоднократно проявлялся в разных европейских столицах", - заявил президент Украины.
10 фактов об убитом экс-депутате Денисе Вороненкове
Украинские правоохранители рассматривают в качестве основной версии причастность России к убийству Вороненкова. "Учитывая личность погибшего, как одну из первоочередных версий мы рассматриваем действия Российской Федерации, направленные на уничтожение этого человека как лица, которое давало важные показания в процессах, которые происходили в Украине", - сказал журналистам на месте убийства заместитель главы Национальной полиции Украины Александр Вакуленко.
Генеральный прокурор Украины Юрий Луценко связал убийство Вороненкова с его показаниями по делу Януковича. "Средь бела дня в центре Киева был застрелен экс-депутат Госдумы России Денис Вороненков, который предоставил следователям военной прокуратуры сверхважные показания по делу Януковича", - написал Луценко в своем Facebook. При этом он указал, что убитый не единственный свидетель из числа российских чиновников, и пообещал усилить охрану Пономарева.
Реакция в Москве
Президенту России Владимиру Путину было доложено об убийстве Вороненкова, сообщил "Дождь". "Это не наша тема", - ответил его пресс-секретарь Дмитрий Песков на просьбу прокомментировать произошедшее.
Позднее он заявил, что "какие-либо измышления, которые уже звучат о пресловутом российском следе, являются абсурдными". По его мнению, случившееся подтверждает, что Киев не смог обеспечить безопасность экс-парламентария. "Надеемся, что убийца и те, кто стоял за этими действиями, будут выявлены", - приводит его слова "РИА Новости".
Фотогалерея
 Громкие убийства последних лет на Украине
23 марта в Киеве был убит Денис Вороненков, бывший депутат Государственной думы. Киевская полиция отметила заказной характер убийства, а президент Украины Петр Порошенко назвал его "актом...
Показать 6 фотографий
Уголовное дело против Вороненкова, заочно арестованного в России по обвинению в мошенничестве, может быть прекращено лишь при наличии официального уведомления украинской стороны о его гибели, сообщил "Интерфаксу" осведомленный источник. "До тех пор, пока у следствия не будет официального подтверждения смерти Вороненкова, расследование уголовного дела в отношении него будет продолжаться", - сказал собеседник агентства.
Денис Вороненков родился 10 апреля 1971 года. В 1995 году окончил Военный университет, а годом позже - Рязанский государственный педагогический университет. Вороненков - доктор юридических наук, в 2009 году защитил диссертацию по теме "Теоретические и нормативные основы судебного контроля в механизме разделения властей".
Депутатская деятельность
В декабре 2011 года Вороненков был избран депутатом Государственной думы VI созыва, входил в состав фракции КПРФ, был членом комитета по безопасности и противодействию коррупции. Среди наиболее резонансных инициатив Вороненкова во время работы в парламенте - идея о запрете в России игры Pokemon Gо, пользователи которой, по его словам, могут стать соучастниками шпионажа и теракта.
Он соавтор 24 законопроектов в Думе, в частности, вносил законопроект о запрете иностранцам контролировать больше 20% капитала в российских СМИ.
После событий на Украине 2014 года неоднократно выступал с критикой официальной позиции новых властей страны.
В 2016 году Вороненков выдвигался в депутаты Госдумы VII созыва по одному из округов в Нижегородской области, однако проиграл выборы.
Эмиграция и уголовное преследование
14 февраля Вороненков рассказал о получении украинского гражданства и эмиграции на Украину. На следующий день, 15 февраля, СКР объявил Вороненкова в федеральный розыск, а в СМИ появилась информация, что экс-депутат дал показания против бывшего украинского президента Виктора Януковича в Генеральной прокуратуре Украины.
Позднее Вороненков рассказал, что причиной переезда стало "незаконное" и "несправедливое" уголовное преследование в России. При этом он отметил, что его и его супругу, также бывшего депутата Марию Максакову, на Украине "прекрасно приняли".
3 марта Басманный суд Москвы заочно арестовал Вороненкова по обвинению в мошенничестве и фальсификации документов. Вскоре он был объявлен в международный розыск.
Следствие утверждало, что в 2010-​2011 годах Вороненков вместе с другими лицами незаконно переоформил и продал здание, которое принадлежало кондитерской фирме "Тома". В результате в число владельцев был введен подставной акционер Илья Щербак, а настоящий учредитель Отари Кобахидзе остался без возможности влиять на принятие решений. После этих махинаций здание было продано за 20 млн руб. при рыночной стоимости 127 млн руб. 
http://allinternet.info/obshestvo/ubijstvo-denisa-voronenkova-chto-izvestno-na-dannyj-moment/

Arbat City (arbatcity.ru), Москва, 23 марта 2017
В КИЕВЕ ЗАСТРЕЛЕН БЫВШИЙ ДЕПУТАТ ГОСДУМЫ ДЕНИС ВОРОНЕНКОВ: ЗА ЧТО УБИЛИ МУЖА МАКСАКОВОЙ
Украинские правоохранители ищут сообщника убийцы экс-депутата Госдумы Дениса Вороненкова. Об этом заявил советник главы МВД Антон Геращенко. "Сейчас проводятся комплексы оперативно-розыскных мероприятий для того, чтобы задержать второго человека, который принимал участие в организации этого убийства", - цитирует его Информвест нет. В Киеве застрелен бывший депутат Госдумы Денис Вороненков: за что убили мужа Максаковой Киевская полиция возбудила уголовное дело по статье "Умышленное убийство" по ч. 2. ст. 115 УК, но возможно потом будут приняты другие решения, и другие органы будут расследовать это преступление. Также дело уже передали в столичную прокуратуру. Дело ведет первый зампрокурора столицы Павел Кононенко. Убийца, которого подстрелил охранник, умер во время проводившейся трепанации черепа. Специалисты Киевской городской больницы №17 пытались минимизировать последствия сквозного ранения головы. В ходе операции у киллера десять раз останавливалось сердце. Медики пытались искусственно поддерживать сердечный ритм, однако, по заявлениям генпрокурора Украины Юрия Луценко, "он был неконтактный". В Киеве убит Денис Вороненков: за что убили депутата ГД По данным прокуратуры, убийца попал в бывшего депутата четыре раза, на месте происшествия изъяты 20 гильз и пистолет ТТ. Киллер прибыл на место преступления на автомобиле Daewoo, при нем найден паспорт гражданина Украины. Правоохранительные органы Украины рассматривают две версии убийства экс-депутата Госдумы РФ Дениса Вороненкова. Вороненкова могли убить за то, что он согласился дать показания по делу экс-президента Украины Виктора Януковича. По второй версии, в Вороненкова стреляли, поскольку он также располагал сведениями о контрабанде в структуре ФСБ РФ. Напомним, 23 марта днем у входа в отель "Премьер-палас", который расположен на пересечении бульвара Тараса Шевченко и улицы Пушкинской, в Вороненкова выстелили из огнестрельного оружия. Он получил смертельное ранение. Убийство экс-депутата Госдумы РФ Дениса Вороненкова в Киеве: названы мотивы и возможные версии Преступник напал на Воронекова в тот момент, когда он уже вышел из здания гостиницы со своим телохранителем. Между стрелком и телохранителем завязалась перестрелка, в результате которой они также получили ранения. Глава ГПУ Юрий Луценко рассказал, что Вороненков работал в Федеральной службе противодействия наркотикам и контрабанде РФ, у него было специальное воинское звание полковника. Вследствие проводимых им расследований были уволены несколько десятков генералов ФСБ, в частности человек, который позже занял должность руководителя службы безопасности "Роснефти", которой руководит Игорь Сечин - человек, достаточно сильно приближенный к президенту РФ Владимиру Путину. "На этот момент предварительными являются как версия убийства из-за свидетельствования по делу Януковича, так и версия убийства из-за дела контрабанды ФСБ РФ под прикрытием президента РФ", - сказал Луценко. Убийство экс-депутата Госдумы РФ Дениса Вороненкова в Киеве: последние новости В 2016 году Вороненков вместе с супругой, известной оперной певицей Марией Макскаковой эмигрировал в Украину. После переезда в Киев экс-депутат принял украинское гражданство и сделал ряд резонансных заявлений о политической жизни России и показания в Генпрокуратуре против бывшего президента Украины Виктора Януковича. Какие именно показания он дал, не известно. Луценко заявил, что эти показания пока не имеют права раскрывать.
http://www.arbatcity.ru/incidents/33408-v-kieve-zastrelen-byvshiy-deputat-gosdumy-denis-voronenkov-za-chto-ubili-muzha-maksakovoy.html

Top100News (cmk1.ru), Москва, 23 марта 2017
ЭКСПЕРТЫ О ВЕРСИЯХ И ПОСЛЕДСТВИЯХ УБИЙСТВА ВОРОНЕНКОВА В КИЕВЕ
Бывший депутат Госдумы Денис Вороненков убит в центре Киева. 
Начальник полиции Киева считает, что убийство экс-депутата было заказным.
Подробнее: РИА Новости
В Киеве застрелили беглого экс-депутата Госдумы Дениса Вороненкова
Посреди дня, при большом скоплении свидетелей, у здания отеля "Премьер Палас" застрелили бывшего депутата Госдумы России Евгения Вороненкова. Охранник политика успел ранить стрелявшего, но и сам получил пулю, они были госпитализированы.
Подробнее: Первый областной канал
Появились подробности убийства бывшего депутата Государственной Думы России Вороненкова
Новости Украины сегодня: Глава национальной полиции Киева Андрей Крищенко в интервью украинскому телеканалу сообщил о гибели бывшего депутата Государственной Думы РФ Дениса Вороненкова. В результате перестрелки возле "Premier Palace", элитной гостиницы в Киеве, был убит Вороненков, еще два человека ранены и находятся в больнице.
Подробнее: Южный Федеральный
В Киеве убили экс-депутата Госдумы Дениса Вороненкова
Информацию об убийстве бывшего российского парламентария Дениса Вороненкова подтвердил начальник ГУ Нацполиции Андрей Крищенко. Экс-депутата убили возле отеля "Премьер-палац", в Киеве.
Подробнее: Дни24
В Киеве застрелили экс-депутата Госдумы Вороненкова
В центре Киева был убит бывший депутат Государственной думы Российской Федерации Денис Вороненков, передает Интефакс со ссылкой на сообщение начальника ГУ Национальной полиции Украины в Киеве Андрея Крищенко. Сотрудники правоохранительных органов склонны считать убийство заказным.
Подробнее: Gorod48
В Киеве убит экс-депутат Госдумы РФ Вороненков
Как сообщил начальник полиции столицы Украины, одним из убитых оказался экс-депутат Государственной думы РФ, недавно принявший украинское гражданство, Денис Вороненков. По неофициальной информации, вторым убитым оказался охранник.
Подробнее: Город героев
В центре Киева убит бывший депутат Госдумы Вороненков
В четверг, 23 марта, в Киеве убит бывший депутат государственной Думы РФ Денис Вороненков. 
В ходе перестрелки охранник Вороненкова был ранен, но успел в свою очередь ранить нападавшего.
Подробнее: Rupolit.net
В центре Киева убит бывший депутат Госдумы от КПРФ Вороненков
В центре Киева убит бывший депутат Госдумы от КПРФ Денис Вороненков. Около 12 часов в центре Киева на пересечении ул. Пушкинской и бульвара Шевченко возле гостиницы "Премьер палас" застрелили двух человек.
Подробнее: СеверИнформ
В Киеве убили бывшего российского депутата Вороненкова
Бывший депутат Государственной думы России Денис Вороненков был застрелен сегодня в центре Киева.
Подробнее: Imenno.ru
Депутат Рады назвал невозможным убийство Вороненкова без участия спецслужб России
"Бывший депутат Госдумы находился под охраной, место его жительства было засекречено. Совершить такое убийство без спецслужб России невозможно.
Подробнее: Говорит Москва
Убийца Вороненкова находится на грани жизни и смерти
Убийца экс-депутата Госдумы РФ Дениса Вороненкова находится на грани жизни и смерти, заявил в четверг генпрокурор Украины Юрий Луценко. Ранее сообщалось, что предполагаемый убийца ранен охранником экс-депутата.
Подробнее: РИА Новости
Владимир Киреев: Вороненкова специально заманили на Украину, чтобы убить
Политолог Владимир Киреев в беседе с корреспондентом НЕВСКИХ НОВОСТЕЙ выразил уверенность в том, что убийство бывшего депутата Госдумы Дениса Вороненкова было "спровоцировано и срежиссировано" западными спецслужбами при поддержке украинских коллег. 
"Явный почерк российских спецслужб, который раньше неоднократно проявлялся в разных европейских городах",- цитирует Порошенко ТАСС Кроме того, он связал убийство с пожаром на складе боеприпасов в Харьковской области.
Подробнее: Невские Новости
Бывший депутат Денис Вороненков убит в центре Киева. Киллер умер
В Кремле считают абсурдными заявления о причастности Москвы к убийству бывшего депутата Госдумы Дениса Вороненкова. 
Глава комитета Совета Федерации по международным делам Константин Косачев не удивлен реакцией президента Петра Порошенко на убийство в Киеве экс-депутата Госдумы Дениса Вороненкова.
Подробнее: Новые Известия
"Пономарев мог выполнять роль "приманки" для Вороненкова"
В Киеве днем 23 марта убит Денис Вороненков, бывший депутат Госдумы. 
То что, сбежавшие на Украину экс-депутаты Госдумы РФ Денис Вороненков и Мария Максакова могут попасть под прицел СБУ, еще в феврале предполагал военный эксперт Александр Жилин: "Супружескую пару сделают популярной в информполе, а затем жестоко с ней расправятся".
Подробнее: Накануне.Ru
Полиция Киева установила орудие убийства Вороненкова
В полиции Киева считают, что убийство в украинской столице экс-депутата Госдума России Дениса Вороненкова могло быть заказным. Начальник киевской полиции Андрей Крищенко подтвердил, что в результате стрельбы в центре Киева убит бывший депутат Денис В...Полиция Киева считает, что убийство экс-депутата Госдумы Дениса Вороненкова вцентре украинской столицы могло быть заказным, заявил глава ведомства телеканалу &";112 Украина&";.
Подробнее: МонаВиста 
http://www.cmk1.ru/eksperty-o-versiyax-i-posledstviyax-ubijstva-voronenkova-v-kieve/

Национальная Служба Новостей (nsn.fm), Москва, 23 марта 2017
МОРОЗОВ: ВОРОНЕНКОВ ПОЛУЧИЛ ОТ СБУ ТО, ЧТО ДОЛЖЕН БЫЛ ПОЛУЧИТЬ
ФОТО: НСН 
Сенатор Игорь Морозов подготовил для читателей НСН топ главных новостей четверга, 23 марта. 
Топ-1: В Киеве убит Денис Вороненков
Игорь Морозов: В центре Киева средь бела дня убит экс-депутат Госдумы Денис Вороненков. Он укрывался на Украине от уголовного преследования: Россия объявила его в розыск по делу о рейдерском захвате здания. 
Денис Вороненков сделал все для того, чтобы стать предателем своей Родины. Он приехал на Украину и рассказал все, что знал в связи с депутатскими полномочиями. Эту информацию он усилил собственными фантазиями. Поэтому бывший депутат не получил какого-то уважительного отношения после своего отъезда и осуждался в российском обществе фактически на всех уровнях. Вороненков сам понял свою ошибку и начал говорить, что собирается вернуться в Россию, что на Украине его просто-напросто "кинули", в результате чего его получил то, что должен был получить от СБУ. Вороненкова ликвидировали. Иначе он рассказал бы, как разрабатывалась операция по его выводу на Украину с целью компрометации России и Януковича. 
Топ-2: Убийца Вороненкова скончался в больнице 
Игорь Морозов: Убийца экс-депутата Госдумы Дениса Вороненкова скончался в больнице. 
 Было бы странно, если бы киллер остался жив. Теперь у киевских политиков есть карт-бланш, чтобы говорить, что к этому преступлению имеет отношение Россия, ее спецслужбы. Мне сразу приходит на ум ситуация с Борисом Березовским. Когда он написал письмо президенту России, в котором покаялся за все негативное, что сделал для нашей страны, начал говорить о том, что ему есть, что рассказать, что он собирался в Россию, и выезжает с чувством большей свободы, чем была у него в Лондоне. Что случилось с Березовским? Он неожиданно сам повесился. И это тоже была акция западных спецслужб. В первую очередь - МИ-5 и Скотланд-Ярда. Поэтому методы западных разведок одинаковы и мы видим, что сотрудники СБУ получили неплохую школу проведеняи подобных операций, проведенных будто под копирку. 
Топ-3: Максакову и Пономарева взяли под охрану СБУ 
Игорь Морозов : Жена убитого Дениса Вороненкова Мария Максакова и второй свидетель по делу Януковича экс-депутат Госдумы Илья Пономарев будут взяты под охрану СБУ. 
Думаю, что Если Максакову и Пономарева не ликвидируют также, как Вороненкова, они смогут спокойно перемещаться по Европе и другим регионам, опасаясь только возвращения в Киев. Судьба предателей везде одна. 
Морозов: Вороненков получил от СБУ то, что должен был получить
http://nsn.fm/top-5/morozov-voronenkov-poluchil-ot-sbu-to-chto-dolzhen-byl-poluchit.html

Myrt (myrt.ru), Москва, 23 марта 2017
БЫВШИЙ ДЕПУТАТ ГОСДУМЫ ДЕНИС ВОРОНЕНКОВ СЕГОДНЯ БЫЛ УБИТ В ЦЕНТРЕ КИЕВА
Пострадал его охранник, сотрудник украинских спецслужб. Нападавший, он гражданин Украины, в результате перестрелки получил серьезное ранение и позже умер в больнице. 
Бывшего депутата Госдумы расстреляли буквально в ста метрах от главной улицы Крещатик около часа дня по Москве. Нападение на Дениса Вороненкова произошло возле гостиницы Premiere Palace. К политику, который вышел из отеля вместе со своим охранником, подошел неизвестный мужчина в балаклаве. Он что-то спросил у политика и затем, по словам очевидцев, открыл огонь из пистолета ТТ. Стрелял практически в упор. В Вороненкова он выпустил не менее четырех пуль, он погиб на месте. Глава полиции Киева Андрей Крищенко вскоре сообщил СМИ об убийстве на пересечении улицы Пушкинской и бульвара Шевченко бывшего депутата Госдумы. Но фамилию сначала не назвал. 
Вскоре глава полиции Киева в эфире телеканала "112 Украина" сообщил: убитый Денис Вороненков. Бывший депутат Госдумы. Его охранник - позже выяснится, что он действующий сотрудник одной из украинских спецслужб - был ранен в область сердца. Он успел выстрелить в ответ и ранил киллера, рассказал генпрокурор Юрий Луценко. По его словам, Вороненков сегодня должен был давать показания военному прокурору по делу о госизмене Виктора Януковича. 
Вскоре после инцидента в интернете появляются первые фотографии с места инцидента и видео. На них тело Вороненкова возле гостиницы, его охранника поднимают, он может передвигаться самостоятельно. Убийца, который лежит поодаль, признаков жизни не подает. Охранника и киллера отвозят в больницу. Место серьезного происшествия оцеплено. Вскоре туда приезжает вдова экс-депутата Госдумы оперная певица Мария Максакова. Она падает в обморок от увиденного, рассказал "Эху" журналист Роман Юхновец, который работал на месте событий. 
Киллера в больнице берут под усиленную охрану. Агентство РИА "Новости" со ссылкой на российское телевидение сначала сообщает: ранение не опасное для жизни. Позже выяснится, что это не так. Убийца Вороненкова получил два пулевых ранения - в грудь и голову, сообщил генпрокурор Луценко. Несколько часов киллер находился на грани жизни и смерти. Около часа назад он умер в больнице во время операции. У убийцы Вороненкова нашли украинский паспорт. По данным источников издания Обозреватель убийца бывшего депутата Госдумы находился в розыске по подозрению в фиктивном предпринимательстве и легализации доходов, полученных преступным путем. Киллер 1988 года рождения. Его искала полиция Днепра, который раньше назывался Днепропетровском. Предполагается, что киллер действовал не один. Его привезли к гостинице на машине марки Део, после этого автомобиль уехал. Сейчас его передвижение пытаются отследить. 
Дело возбудили по статье "Убийство". Следователи изымают видеозаписи с камер наблюдения гостиницы, общаются с прохожими, которые снимали происходящее на мобильные телефоны. Максакову увезли на допрос, ее и детей Служба безопасности Украины намерена взять под усиленную охрану. 
Убитый Денис Вороненков должен был встретиться с бывшим депутатом Госдумы Ильем Пономаревым, также покинувшим Россию. 
Чуть более месяца назад в интервью "Громадському" Денис Вороненков высказывал опасения насчет своей безопасности в Киеве. 
 "Я же вижу, что организовывается покушение на Антона Геращенко, взрывается Павел Шеремет. Как считаете, это что, просто так происходит? Пьяные разборки? Все мы не глупые люди и понимаем. Посмотрите, какая сейчас творится истерика в российских СМИ. Меня растаптывают с грязью, придумывают, что это должен быть ужас-ужас. Значит, я наступил на что-то важное для них, я задел. В России сейчас власть сакральна. Никто не имеет права ее критиковать. А я все высказал, назвал вещи своими именами". 
 После получения украинского гражданства Вороненков говорил, что хочет быть полезным для Украины, работая в силу своего жизненного опыта. 
Версия о российском следе убийства Дениса Вороненкова - приоритетная, сказала в эфире телеканала "112" пресс-секретарь генпрокурора Украины Лариса Сарган. Как уточнил генпрокурор Юрий Луценко, Дениса Вороненкова могли убить как свидетеля по делу Виктора Януковича, так и свидетеля контрабанды в структуре российской ФСБ. 
Скорее всего, убийства Дениса Вороненкова имеет криминальный след, - так считает член думского Комитета по безопасности, бывший глава ФСБ Николай Ковалев. 
В Кремле сегодня не стали комментировать убийство бывшего депутата. При этом, пресс-секретарь президента Дмитрий Песков сказал, что Владимир Путин проинформирован о произошедшем. В Следственном комитете ждут официальную информацию о смерти Вороненкова. В случае ее поступления дело о мошенничестве в отношении бывшего депутата может быть прекращено с согласия родственников. В МИДе сказали, что обвинения в адрес России в причастности к убийству Вороненкова ставят крест на объективном расследовании. 
Потрясен смертью коллеги первый заместитель председателя комитета ГД по делам национальностей, коммунист Валерий Рашкин. 
У Дениса Вороненкова на Украине не было никаких бизнес-конфликтов и связей с криминальным миром, - утверждает Илья Пономарев. 
После убийства депутата Вороненкова в Киеве вряд ли российские политики будут просить убежища у украинских властей, считает политолог Станислав Белковский. 
http://myrt.ru/news/214556-byvshiy-deputat-gosdumy-denis-voronenkov-segodnya-byl-ubit-v-centre-kieva.html

Национальная Служба Новостей (nsn.fm), Москва, 23 марта 2017
В КИЕВЕ УБИТ ДЕНИС ВОРОНЕНКОВ
В центре Киева средь бела дня убит экс-депутат Госдумы Денис Вороненков. Он укрывался на Украине от уголовного преследования: Россия объявила его в розыск по делу о рейдерском захвате здания. 
Сенатор Игорь Морозов: "Денис Вороненков сделал все для того, чтобы стать предателем своей Родины. Он приехал на Украину и рассказал все, что знал в связи с депутатскими полномочиями. Эту информацию он усилил собственными фантазиями. Поэтому бывший депутат не получил какого-то уважительного отношения после своего отъезда и осуждался в российском обществе фактически на всех уровнях. Вороненков сам понял свою ошибку и начал говорить, что собирается вернуться в Россию, что на Украине его просто-напросто "кинули", в результате чего получил то, что должен был получить от СБУ. Вороненкова ликвидировали. Иначе он рассказал бы, как разрабатывалась операция по его выводу на Украину с целью компрометации России и Януковича". 
http://nsn.fm/incident/v-kieve-ubit-denis-voronenkov.html

Институт религии и политики (i-r-p.ru), Москва, 23 марта 2017
СУПРУГА ДЕНИСА ВОРОНЕНКОВА МАРИЯ МАКСАКОВА УПАЛА В ОБМОРОК НА МЕСТЕ ЕГО УБИЙСТВА
Средь бела дня неизвестные убили депутата Государственной думы РФ Дениса Вороненкова, не так давно получившего украинское гражданство, и его охранника. Киллер пару раз выстрелил в Вороненкова и его охранника из пистолета ТТ. бывший чиновник скончался на месте, его охранник и киллер получили ранения.
Криминальная разборка либо украинские националистыЕще одну версию убийства в эфире радио Sputnik высказал заместитель председателя фракции "Справедливая Россия" Михаил Емельянов. В настоящее время он находится в клинике под охраной милиции.
"Как его уже называют "режим-убийца", видимо, и в этот раз сделает все, чтобы никто никогда не узнал правды о том, что сегодня, 23 марта, произошло в Киеве".
В середине зимы Вороненков дал первое интервью, в котором сказал, что покинул Российскую Федерацию из-за того, что ФСБ фактически начало контролировать власть в РФ.
Президент Украины Петр Порошенко назвал убийство Вороненкова "актом государственного терроризма" со стороны РФ.
Отказаться от русского гражданства в соответствии с законодательством можно только в том случае, если человек не является обвиняемым по уголовному делу и если у него есть паспорт другого государства.
Предоставление Вороненкову украинского гражданства вызвало нехорошую реакцию у русских радикалов, которые принимали участие в Майдане, воевали в АТО и на данный момент также добиваются нашего гражданства, однако безуспешно.
"На этот момент предварительными версиями рассматривается как версия убийства свидетеля дела Януковича, так и убийства по делу контрабанды ФСБ России под прикрытием президента Российской Федерации", - сообщил он на брифинге в Киеве в четверг. Вороненков, сбегая из столицы от уголовного дела по мошенничеству, в Киеве стал свидетельствовать на Виктора Януковича, утверждая, что приурочен к в некие тайны, и украинские власти почти мгновенно дали ему гражданство. Первая - устранение свидетеля по делу Януковича.
Работники милиции исследуют место правонарушения, где был убит Денис Вороненков. По результатам данного расследования было уволено несколько десятков генералов ФСБ, в частности, человек, который позже занимал должность руководителя службы Роснефти, которой управляет Игор Сечин - личность очень приближенная к президенту РФ.
По утверждению генерального обвинителя, Денис Вороненков вместе с Ильей Пономаревым должны были свидетельствовать военному прокурору. "Почерк довольно знакомый", - объявил депутат Евгений Ревенко. 
http://i-r-p.ru/supruga-denisa-voronenkova-mariya-maksakova-upala-v-obmorok-217740.html

Unionnews.ru, Москва, 23 марта 2017
ВОЕННЫЙ СПЕЦИАЛИСТ МЕСЯЦ НАЗАД ПРЕДСКАЗАЛ УБИЙСТВО ВОРОНЕНКОВА
В центре украинской столицы убит Денис Вороненков. Онлайн-хронику событий в связи с убийством экс-депутата русской Государственной думы в Киеве читайте на ONLINE.UA Об этом информирует ONLINE.UA ссылаясь на Твиттер германского репортера Гоши Тихого. "Ух ты. От некоторого "военного эксперта" Жилина", - написал он.
Стоит обозначить, что в социальных сетях по-разному отреагировали на это пророчество. "СБУ их готовит к сакральному жертвоприношению", - написал месяц назад Александр Жилин в фейсбуке.
"Операция по своей сути проста". Затем, как предполагал военный специалист, "эту неумную парочку" должны уничтожить умышленно обученные люди из СБУ. "При этом показательно безжалостно! Чтобы мир содрогнулся от увиденного!" - писал тогда Александр Жилин.
Месяц назад аналитик утверждал, что выступает с похожими предупреждениями для того, чтобы спасти Марию Максакову. "Создается нужный образ сакральной жертвы", - написал специалист.
Выбор пал на Вороненко лишь потому, что известную эстрадную певицу, по мнению Жилина, может отнять жизни только "бешеный зверь". Бывший чиновник национальной думы РФ Мария Максакова вполне может стать следующей жертвой политических игр Службы безопасности Украины (СБУ).
Он напомнил, что за 20 дней до убийства Бориса Немцова он также говорил, что из политика сделали антипутинскую сакральную жертву. 
http://unionnews.ru/2017/03/23/voenniy-specialist-mesyac-nazad-predskazal-ubiystvo.html

Kremlin Press (kremlinpress.com), Москва, 23 марта 2017
ПРЕДВИДЕВШИЙ СМЕРТЬ ВОРОНЕНКОВА ПОЛИТОЛОГ ПРЕДСКАЗАЛ СУДЬБУ МАКСАКОВОЙ
Бывший чиновник национальной думы РФ Мария Максакова вполне может стать следующей жертвой политических игр Службы безопасности Украины (СБУ). Об этом объявил политолог Александр Жилин, который в середине зимы предсказал смерть мужа Максаковой Дениса Вороненкова. Когда Вороненков и Максакова достигнут пика популярности в украинском и западном информационном поле, их убьют, а вину возложат на Российскую Федерацию и Владимира Путина, проинформировал он. По утверждению профессионала, такие операции не новы и просты.
По его предположению, спецоперация СБУ, по своей сути, будет проста.
Что происходило с данной парой [Вороненковым и Максаковой]: бегство из РФ в государство Украину и раскручивание их в украинских СМИ. При всем этом известная эстрадная певица Максакова якобы является основной целью СБУ. "Потом из них начинают лепить непримиримых борцов с Путиным и его кровавым режимом", - говорится в публикации. "Вороненков - вторичен, так как он всего лишь депутат", - писал политолог. "Причем показательно безжалостно! Чтобы мир содрогнулся от увиденного!" - подчеркнул он.
По мнению Жилина, украинская сторона готовила беглых русских политиков "к сакральному жертвоприношению".
По некоторым данным, охранник Дениса Вороненкова ранил мужчину, стрелявшего в бывшего депутата.
В центре украинской столицы убит Денис Вороненков. Охраннику ответным огнем удалось ранить киллера. 
http://kremlinpress.com/2017/03/23/predvidevshiy-smert-voronenkova-politolog-predskazal-sudbu/

Arbat City (arbatcity.ru), Москва, 23 марта 2017
ВОРОНЕНКОВ ДЕНИС УБИТ В КИЕВЕ ВИДЕО, ФОТО: БИОГРАФИЯ ДЕПУТАТА ГОСДУМЫ
Сегодня, 23 марта, в 11:25 в центре Киева убит Денис Вороненков, экс-депутат ГД от КПРФ. На теле погибшего судмедэксперты насчитали четыре пулевых ранения. Преступление было совершено на бульваре Шевченко - у входа в отель Premier Palace. Денис Вороненков со своим охранником. Преступник открыл стрельбу из пистолета ТТ. Вороненков погиб на месте преступления. Охранник получил ранения, но успел подстрелить киллера. Раненых госпитализировали. Однако вскоре поступила информация, что убийца скончался. Денис Вороненков убит в Киеве биография: видео, фото Сейчас у следствия в приоритете две версии - устранение свидетеля по делу экс-президента Украины или по делу контрабанды ФСБ под прикрытием президента Путина. Об убийце известно немногое. Правоохранители сообщили, что он 1988 года рождения, гражданин Украины. Несколько лет назад был объявлен в розыск. Украинское следствие открыто заявляет, что в убийстве депутата Вороненкова четко прослеживается след России. Кремль же, в свою очередь, винит Украину в том, что не уберегла свидетеля, и считает рассуждения о "российском следе" чистым бредом. По крайней мере, так заявил Дмитрий Песков, пресс-секретарь Путина. Денис Вороненков убит в Киеве биография: видео, фото 
Кто такой Денис Вороненков? До марта 2015 года он был рядовым депутатом от КПРФ, пока не женился на депутате от Единой России Марии Максаковой. Их союз СМИ тогда окрестили межфракционным браком. В феврале нынешнего года вместе с супругой переехал в Киев, где намеревался рассказать все по делу Януковича, а также о причастности российских спецслужб к контрабанде, во главе которой стоит президент Путин. Именно потому, что он слишком много знал, он уехал в Киев, считают некоторые эксперты. Денису Вороненкову было 45 лет. Родился он 10 апреля 1971 года в городе Горький. В 1988 году окончил с красным дипломом Ленинградское суворовское военное училище. В 1995 - Военный университет Министерства обороны РФ. В 1996 получил диплом Рязанского государственного педагогического университета им. Есенина. С 1995 по 1999 год проходил военную службу на различных должностях в органах Военной прокуратуры РФ. В 2000 году был назначен на пост старшего референта в аппарате фракции в Государственной думе. В 2011 году победил на выборах депутатов Госдумы. Денис Вороненков убит в Киеве биография: видео, фото
http://www.arbatcity.ru/society/33390-denis-voonenkov-ubit-v-kieve-biografiya-video-foto.html

Утренние новости (morning-news.ru), Москва, 23 марта 2017
ВДОВУ ВОРОНЕНКОВА И ИЛЬЮ ПОНОМАРЕВА ОТ ПОКУШЕНИЙ ЗАЩИТЯТ СПЕЦСЛУЖБЫ - ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ПРОКУРОР УКРАИНЫ
После пресс-конференции Пономарева уже принято решение об охране и Пономарева, и Марии Максаковой силами спецподразделения СБУ, - объявил Луценко.
Супруга убитого экс-депутата Государственной думы Дениса Вороненкова Мария Максакова и 2-ой свидетель по делу Януковича экс-депутат Государственной думы РФ Илья Пономарев будут взяты под охрану СБУ. Оно будет обеспечено силами Службы безопасности Украины. Нападавший был ранен, в итоге нападения пострадал охранник экс-депутата. "Конечно, эти силы будут увеличены в сопоставлении с тем, что было", - объявил в процессе брифинга украинский генеральный прокурор Юрий Луценко.
Напомним, что сегодня, 23 марта, в центре столицы Украины был убит Денис Вороненков.
Зимой минувшего года Вороненков был лишен депутатской неприкосновенности в связи с уголовным делом по рейдерскому захвату одного из зданий в центральной части Москвы. 
http://morning-news.ru/2017/03/vdovu-voronenkova-i-ilyu-ponomareva-ot-pokusheniy/

Свежие новости (1smiru.ru), Москва, 23 марта 2017
"ПОНОМАРЕВ МОГ ВЫПОЛНЯТЬ РОЛЬ "ПРИМАНКИ" ДЛЯ ВОРОНЕНКОВА"
В Киеве днем 23 марта убит Денис Вороненков, бывший депутат Госдумы. Он был застрелен в центре украинской столицы. Полиция рассматривает версию заказного убийства. То что, сбежавшие на Украину экс-депутаты Госдумы РФ Денис Вороненков и Мария Максакова могут попасть под прицел СБУ, еще в феврале предполагал военный эксперт Александр Жилин: "Супружескую пару сделают популярной в информполе, а затем жестоко с ней расправятся". Теперь в беседе с Накануне.RU Жилин заявил, что это не последняя жертва.
Вопрос: Александр Иванович, убит Денис Вороненков, какая у вас версия - что произошло?
Александр Жилин: Если проанализировать всю цепочку событий, то события разворачивались таким образом: идет мотивирование бегства из России, к тому, кто станет "сакральной жертвой", подходят очень избирательно. Первым номером, безусловно, выступала Максакова как представитель культуры, искусства, всего того, что должно быть противно "тирану". Когда они с мужем бежали на Украину в обмен на гарантии безопасности - а чего стоят эти гарантии, мы видим сегодня - их заставляли делать жесткие высказывания в адрес Путина, Кремля, России. Они их делали, не понимая, что на языке представителей специальных операций это называется "вскормить сакральную жертву". 
Вопрос: Как их "вскармливали"?
Александр Жилин: Их "вскармливали", тиражируя их высказывания, преподнося их как совершенно жуткую оппозицию "варварскому режиму Путина", "этим людоедам" и так далее. И пиар был рассчитан не только и не столько на Украину, а на весь мир. Такие помойки, как СNN, как по команде, показывали, рассказывали, какая же страшная Россия. Пиарить-то особо некого, там две "пустышки" - и на пике этого пиара, понимая, что дальше интерес будет ослабевать, его убили. Но сделали это очень грамотно.
Вопрос: В каком смысле?
Александр Жилин: Тот, кто стрелял - задержан. Он ранен. Это тоже часть "многоходовки". Он же должен сказать, кто его послал. И он скажет. Угадайте с двух раз, а лучше с одного, кто его послал? Так Путин же! Лично. Вызвал в Кремль, говорит - на тебе пистолет, иди, убей. Вот такая будет раскручиваться версия, так это будут сейчас преподносить.
Вопрос: А что будет с Максаковой?
Александр Жилин: Максакову начнут использовать в антироссийском пиаре, она должна сейчас перед телекамерами заламывать ручки, истерить, биться головой о гроб. И говорить, постоянно говорить - какая страшная Россия, какой страшный Путин, какие у них длинные руки, он не только делает выборы в Америке, он, мол, убивает своих противников. А потом, не исключено, что ее тоже грохнут, причем не так, как Вороненкова, а с особым цинизмом, потому что картинка должна быть такая, чтобы мороз по коже. Зачем? Обывателю этой картинкой "открывают сознание". А потом туда вбрасывают вот этот мусор - про Путина, про Россию и прочие "страшилки", чередуя то, что они говорили в адрес Кремля, - вот картинка из триллера. Это "закрывает сознание", и обыватель с полной уверенностью, что это якобы сделал лично Путин, идет спать после новостей.
Вопрос: Вы прогнозировали такой исход еще месяц назад?
Александр Жилин: Это все было очевидно. Я, как только посмотрел, что они там рассказывают, сразу понял, что к чему. Я приведу другой пример - Немцова. Та же самая схема - идет накрутка его жестких высказываний, мотивировали его говорить это тем, что будут продвигать его, сделают главным оппозиционером, и деньги будут, и он на президентские выборы пойдет. Все это было с ним. И он старался изо всех сил, выскакивал из штанов. Потом выходит его книга, совершенно оголтелая, русофобская и антипутинская. Как только распарили книгу - его сразу убрали за ненадобностью. "Сакральная жертва" выполнила свою работу. Я обращаюсь вообще к оппозиционерам и к так называемым либералам крайнего толка - ребята, вы же сами превращаете себя в "сакральную жертву" врагов России.
Вопрос: Илья Понамарев пишет, что это к нему на встречу спешил почивший. Так интересно совпало, что именно с ним должна была быть встреча, а теперь Понамарев - рупор этой трагедии?
Александр Жилин:Конечно, Понамарев в этой схеме выполнял, я этого не исключаю, особую роль. Возможно, он был "приманкой" - тем, кто должен встретиться с жертвой в условленном месте. Среди этой публики это настолько нормально, что даже говорить не стоит. Я хочу напомнить, что, когда убирали Масхадова, а там стрельба велась по телефонному спутниковому лучу - так его на проводе очень долго держал Костя Боровой. Это тоже так... Совершенно случайное совпадение. Его могли использовать "в черную", но я думаю, что Пономарев все знал, потому что, во-первых, СБУ - кретины, а во-вторых, они же не церемонятся с такого рода отребьем, как Илья Пономарев. Пономарев получил свои "30 сребреников" - они же разные бывают.
Вопрос: Вы думаете, будут еще "сакральные бычки" на заклание?
Александр Жилин: Тут только начни... Там вон Леша Навальный старается изо всех сил, ходит, наверное, уже под прицелом. Но скамейка "запасных" очень длинная. И это связано не с выборами в России даже, сейчас же идет противостояние с Трампом, нужно до встречи Путина с Трампом показать, "какой кровавый Путин, насколько он жестокий", и сорвать эту встречу. Либо такой фон сделать для встречи, чтобы Трамп еще на подходе был перепуган. Это игра на мир, а не только на внутренние дела России.
[embedded content]
Let's block ads! (Why?) 
http://1smiru.ru/ponomarev-mog-vypolniat-rol-primanki-dlia-voronenkova/

Рус Инфо (rusteatr.info), Москва, 23 марта 2017
СТАЛО ИЗВЕСТНО, ЧТО СТАНЕТ С МАКСАКОВОЙ, ПОСЛЕ УБИЙСТВА ВОРОНЕНКОВА - ПОДРОБНОСТИ ШОКИРУЮТ
В Центре изучения общественных проблем предсказали, что станет с Марией Максаковой после убийства ее супруга Дениса Вороненкова. Шокирующие подробности уже известны. Убийство Дениса Вороненкова стало громким преступлением в 2017 году.После громкого убийства депутата Вороненкова многие эксперты начали задумываться о том, как будут разворачиваться события на Украине дальше. От Александра Жилина, главы Центра изучения общественных проблем стало известно, что Максакова будет устранена украинскими спецагентами, вслед за своим супругом. Оперную певицу теперь будут использовать и дальше. Экс-депутат Максакова будет обвинять перед камерами российскую власть, и будет указывать на то, что ее супруг был оппозиционером. После выполненного долга, Максакову или убьют, или она исчезнет, - считает Жилин. По мнению эксперта, мышеловка под названием Украина для нее захлопнулась, ее не выпустят оттуда. Специалист предложил супруге Вороненкова "бежать в посольство Германии или России, и просить ее вывезти из страны диппочтой. Напомним, в обеденное время в центре Украины выстрелами из пистолета Макарова был убит Денис Вороненков, который вместе с супругой Максаковой Марией в конце 2016 года сбежали на Украину. И тот и другой ранее были депутатами. Кроме того, на днях стало известно, что пара Вороненков и Максакова ждут еще одного ребенка. Максакова приехала и упала в обморок pic.twitter.com/5QNBTYWg7N - Роман Юхновец (@Roman_Yhnovec) 23 марта 2017 г. 
http://rusteatr.info/raznoe/115474-stalo-izvestno-chto-stanet-s-maksakovoy-posle-ubiystva-voronenkova-podrobnosti-shokiruyut.html

Серебряный дождь (silver.ru), Москва, 23 марта 2017
УБИТЫЙ ДЕНИС ВОРОНЕНКОВ СЕГОДНЯ ДОЛЖЕН БЫЛ ДАТЬ ПОКАЗАНИЯ ПО ДЕЛУ ЯНУКОВИЧА
Генеральный прокурор Украины Юрий Луценко заявил, что убитый экс-депутат Госдумы России Денис Вороненков 23 марта должен был давать показания военному прокурору в деле о госизмене экс-президента Украины Виктора Януковича, передает "112 Украина". "На самом деле, именно сегодня (23 марта) он должен был давать показания у военного прокурора и они переписывались смсками о том, что он опаздывает. Дело в том, что покойный назначил встречу господину (экс-депутату Госдумы Илье) Пономареву. После которой должен был отправиться на допрос к Кравченко. Следствие, безусловно, сейчас узнает весь график его передвижения. Кто давно ведет криминальную хронику, понимает, что киллер знал, где его ждать. Поэтому ключевым является предварительная встреча, в "Премьер Палас". Весь сегодняшний график будет проверен", - рассказал Луценко, приводит сообщение Газета.ру. Экс-депутат Госдумы Денис Вороненков был убит в центре Киеве Он шел на встречу с экс-депутатом Ильей Пономаревым. Убийца Вороненкова скончался в больнице. 
http://silver.ru/news/

Государственные Вести (gosnews.ru), Москва, 23 марта 2017
АНДРЕЙ КОЛЕСНИК: "В УБИЙСТВЕ ВОРОНЕНКОВА ГЛУПО ИСКАТЬ РОССИЙСКИЙ СЛЕД"
В четверг в центре Киева был убит Денис Вороненков. В результате перестрелки с охраной экс-депутата киллер был ранен и доставлен в одно из медицинских учреждений столицы Украины, где позже скончался. 
Не дожидаясь даже данных предварительного расследования, с самых высоких трибун Незалежной развернулась настоящая истерия с безапелляционными утверждениями, что за убийством экс-депутата Государственной Думы РФ стоит Кремль. 
Помимо многоголосия радикально настроенных представителей Рады и чиновников различного уровня, президент Украины Петр Порошенко счел неслучайным тот факт, что громкое преступление в центре Киева произошло в один день с пожаром на военном складе в Харьковской области. 
"Получается в буквальном смысле: в огороде - бузина, а в Киеве - дядька, - выразил ИА "Государственные вести" своем мнение депутат Государственной Думы 6-го созыва Андрей Колесник. - Про параллели убийства со взрывами под Харьковом - из области психиатрии. Вообще, смерть любого человека - всегда трагедия. Но зачем же устраивать танцы на костях? Мне кажется, самым антироссийским силам в Киеве ясно, что смерть Вороненкова, меньше всего интересна нашей стране. Для государства, которое он так легко предал, мой бывший коллега не представлял никакой опасности. А вот для режима на Украине, Вороненков стал в последнее время очень неудобным раздражителем. Одно дело выступать в различных шоу, позиционируя себя свидетелем по делу Януковича. Другое - появиться данному свидетелю в суде даже такой демократической державы, как Украина. О чем может реально под протокол свидетельствовать человек, ни разу не видевший бывшего президента Украины? Просто как бабушка из "Берегись автомобиля": я свидетель, а что случилось? Не исключаю, что когда политбомонд Киева изрядно поэксплуатировал образ страдальца "от диктаторского режима", было принято решение пустить его в расход. 
Еще один явно напрашивающийся след - экономический. Претензии к Вороненкову наверняка были не только у Генпрокуратуры России, но и у тех, кто стал жертвой его предприимчивости. А этих людей к разряду рядовых обманутых дольщиков отнести трудно". 
Андрей Колесник также подчеркнул, что заявления советника главы МВД Украины Антона Геращенко, о характере убийства Вороненкова как заказного и политического, свидетельствуют о низком уровне квалификации последнего. 
- Пусть почитает учебник криминалистики на досуге. Профессиональный убийца смоделирует преступление таким образом, чтобы не вступать в перестрелку с охраной. Могу предположить: когда вопреки заявлениям экс-депутата было публично доказано, что он собственноручно голосовал за воссоединение Крыма с Россией, в чьей-то радикальной голове и родился план демонстративной расправы над Вороненковым. Эмоциональная подоплека здесь налицо. Надеюсь, все-таки надежда умирает последней, что следствие по этому делу будет проведено предельно объективно и квалифицировано. 
Автор: Денис Пономарев 
http://www.gosnews.ru/news/ukrovlast/andrey_kolesnik_v_ubiystve_voronenkova_glupo_iskat_rossiyskiy_sled

RuNews24 (runews24.ru), Москва, 23 марта 2017
УБИЙЦА ЭКС-ДЕПУТАТА ГОСДУМЫ ВОРОНЕНКОВА СКОНЧАЛСЯ В БОЛЬНИЦЕ
Генпрокуратура Украины подтвердила, что убийца экс-депутата Госдумы России Дениса Вороненкова скончался в больнице.
Об этом сообщила пресс-секретарь генпрокурора Лариса Сарган в одной из соцсетей.
Напомним, что сегодня в Киеве был убит Денис Вороненков. Инцидент произошел около 13.00 по московскому времени, когда бывший парламентарий выходил из гостиницы вместе с охраной.
В этот момент неизвестный в балаклаве выстрелил в Вороненкова из пистолета ТТ. Охранник открыл ответный огонь. В результате оба получили ранения и были госпитализированы.
 Отметим, что правоохранители завершили следственные действия на месте инцидента.
Видео: ТАСС/YouTube 
Убийца экс-депутата Госдумы Вороненкова скончался в больнице
http://runews24.ru/incidents/23/03/2017/577f9a76ab848c76eb50a1019d193c91

ИА Красная весна (rossaprimavera.ru), Москва, 23 марта 2017
ПРЕСС-СЛУЖБА КРЕМЛЯ: ПРЕПЯТСТВИЙ ДЛЯ ВОЗВРАЩЕНИЯ В РОССИЮ МАКСАКОВОЙ НЕТ
Мария Максакова и Денис Вороненков [youtube.com]
Пресс-секретарь президента РФ не видит препятствий к возвращению в Россию жены Дениса Вороненкова Марии Максаковой. Информацию об этом 23 марта публикует РИА-Новости.
"Въезд ей никто не закрывал, ей не нужно никуда обращаться", - сказал Песков.
Мария Максакова, которая является женой бывшего депутата, находилась в отеле, у которого произошло убийство. Позже под охраной была уведена оттуда.
Напомним, что сегодня в Киеве был убит Денис Вороненков, бывший депутат Государственной думы Российской Федерации от фракции КПРФ. 
Мария Максакова и Денис Вороненков
http://rossaprimavera.ru/news/dmitriy-peskov-prepyatstviy-dlya-vozvrashcheniyu-v-rossiyu-maksakovoy

ИА Красная весна (rossaprimavera.ru), Москва, 23 марта 2017
ПОЯВИЛИСЬ ПЕРВЫЕ КАДРЫ ПОСЛЕ РАССТРЕЛА ВОРОНЕНКОВА В КИЕВЕ
Денис Вороненков [vk.com]
На видеохостинге Youtube появилось видео из центра Киева, на котором видно место перестрелки еще до приезда скорой помощи. Видео размещено 23 марта на Youtube-канале "Kyiv Operativ".
Судя по кадрам, помимо убитого бывшего депутата Госдумы РФ, на улице лежат двое раненых мужчин.
Напомним, что сегодня в Киеве был убит Денис Вороненков, бывший депутат Государственной думы Российской Федерации от фракции КПРФ. По предварительной информации, в перестрелке также был ранен охранник бывшего депутата. Стрелявший задержан. 
Денис Вороненков
http://rossaprimavera.ru/news/poyavilis-pervye-kadry-posle-rasstrela-denisa-voronenkova-v-kieve

ИА Красная весна (rossaprimavera.ru), Москва, 23 марта 2017
ГЕНПРОКУРОР УКРАИНЫ: КРЕМЛЬ ПОКАЗАТЕЛЬНО КАЗНИЛ ВОРОНЕНКОВА КАК СВИДЕТЕЛЯ
Юрий Луценко [(cc) ВАДИМ ЧУПРИНА]
Заявление о том, что убийство Вороненкова является "обычной для Кремля показательной казнью свидетеля" сделал Генеральный прокурор Украины Юрий Луценко сегодня, 23 марта, на своей странице в Facebook.
В частности, Луценко связывает убийство объявленного в международный розыск экс-депутата Вороненкова с дачей последним показаний против Виктора Януковича.
Кроме этого, он назвал случившееся "обычной для Кремля показательной казнью свидетеля": "Средь бела дня в центре Киева был застрелен экс-депутат Госдумы России Денис Вороненкова, который предоставил следователям военной прокуратуры сверхважные показания по делу Януковича".
Генеральный прокурор Украины обещал усилить охрану еще одного беглого депутата - Ильи Пономарева, скрывающегося на Украине.
Напомним, сегодня в Киеве был убит Денис Вороненков, бывший депутат Государственной думы Российской Федерации. 
Юрий Луценко
http://rossaprimavera.ru/news/genprokuror-ukrainy-ozvuchil-versiyu-ubiystva-voronenkova

24 СМИ (24smi.org), Москва, 23 марта 2017
В КИЕВЕ ПОЙМАН УБИЙЦА ЭКС-ДЕПУТАТА ГД ДЕНИСА ВОРОНЕНКОВА
Начальник главного управления МВД в Киеве Андрей Крищенко сообщил, что убийца экс-депутата ГД Дениса Вороненкова получил ранение во время перестрелки и находится в больнице под надзором полиции. Помимо него в медицинском учреждении находится и охранник Вороненкова, который получил ранение, спасая жизнь бывшему российскому парламентарию, сбежавшему в Украину в начале 2017 года, передает L!FE.
 Убийство Дениса Вороненкова - фото | rt.com 
По данным источника, убийца Дениса Вороненкова получил тяжелые ранения в голову, грудь, а также конечности. Сейчас он находится в отделении политтравмы. Правоохранители сообщают, что медики запретили допрашивать его из-за травм. При этом советник главы МВД Украины Илья Кива, в свою очередь, заявил, что ранение убийцы Дениса Вороненкова не опасно для жизни и после того, как ему будет оказана медицинская помощь он будет допрошен.
Убийство Дениса Вороненкова - фото | соцсети 
Также на данный момент Нацполиция уже установила оружие, с которого был убит Денис Вороненков - это пистолет ТТ. Кроме этого в полиции Киева, учитывая личность потерпевшего, его деятельность и сам способ совершения преступления, считают убийство Вороненкова заказным.
При этом президент Украины Петр Порошенко заявил, что к убийству Дениса Вороненкова причастны российские спецслужбы. Более того, украинский глава даже связал убийство экс-депутата Госдумы с пожаром на складе боеприпасов в Балаклее, который произошел в ночь с 22 на 23 марта.
В Кремле считают заявления о российском следе в убийстве Дениса Вороненкова абсурдными, и надеются, что все причастные к преступлению будут найдены. Комментируют убийство и однопартийцы убитого Вороненкова. В частности зампредседателя ЦК КПРФ Владимир Кашин считает, что убийство экс-депутата ГД является провокацией украинских спецслужб.
"В этом плане хочется сказать, что есть две версии. Первая - провокация СБУ, чтобы перевести все стрелки на Россию. Почему СБУ? Та же провокация с Юлией Самойловой свидетельствует о том, что это тоже продуманная акция. Вторая версия - случайное явление. Вороненков был достаточно жестким человеком, могла быть любая стычка с кем угодно, а Киев и Украина живут вне закона", - прокомментировал убийство Вороненкова Кашин. 
https://24smi.org/news/49508-v-kieve-poiman-ubiitsa-eks-deputata-gd-denisa-voro.html

Путин 24 (putin24.info), Москва, 23 марта 2017
"ПОНОМАРЕВ МОГ ВЫПОЛНЯТЬ РОЛЬ "ПРИМАНКИ" ДЛЯ ВОРОНЕНКОВА"
В Киеве днем 23 марта убит Денис Вороненков, бывший депутат Госдумы. Он был застрелен в центре украинской столицы. Полиция рассматривает версию заказного убийства. То что, сбежавшие на Украину экс-депутаты Госдумы РФ Денис Вороненков и Мария Максакова могут попасть под прицел СБУ, еще в феврале предполагал военный эксперт Александр Жилин: "Супружескую пару сделают популярной в информполе, а затем жестоко с ней расправятся". Теперь в беседе с Накануне.RU Жилин заявил, что это не последняя жертва.
Вопрос: Александр Иванович, убит Денис Вороненков, какая у вас версия - что произошло?
Александр Жилин: Если проанализировать всю цепочку событий, то события разворачивались таким образом: идет мотивирование бегства из России, к тому, кто станет "сакральной жертвой", подходят очень избирательно. Первым номером, безусловно, выступала Максакова как представитель культуры, искусства, всего того, что должно быть противно "тирану". Когда они с мужем бежали на Украину в обмен на гарантии безопасности - а чего стоят эти гарантии, мы видим сегодня - их заставляли делать жесткие высказывания в адрес Путина, Кремля, России. Они их делали, не понимая, что на языке представителей специальных операций это называется "вскормить сакральную жертву".
Вопрос: Как их "вскармливали"?
Александр Жилин: Их "вскармливали", тиражируя их высказывания, преподнося их как совершенно жуткую оппозицию "варварскому режиму Путина", "этим людоедам" и так далее. И пиар был рассчитан не только и не столько на Украину, а на весь мир. Такие помойки, как СNN, как по команде, показывали, рассказывали, какая же страшная Россия. Пиарить-то особо некого, там две "пустышки" - и на пике этого пиара, понимая, что дальше интерес будет ослабевать, его убили. Но сделали это очень грамотно.
Вопрос: В каком смысле?
Александр Жилин: Тот, кто стрелял - задержан. Он ранен. Это тоже часть "многоходовки". Он же должен сказать, кто его послал. И он скажет. Угадайте с двух раз, а лучше с одного, кто его послал? Так Путин же! Лично. Вызвал в Кремль, говорит - на тебе пистолет, иди, убей. Вот такая будет раскручиваться версия, так это будут сейчас преподносить.
Вопрос: А что будет с Максаковой?
Александр Жилин: Максакову начнут использовать в антироссийском пиаре, она должна сейчас перед телекамерами заламывать ручки, истерить, биться головой о гроб. И говорить, постоянно говорить - какая страшная Россия, какой страшный Путин, какие у них длинные руки, он не только делает выборы в Америке, он, мол, убивает своих противников. А потом, не исключено, что ее тоже грохнут, причем не так, как Вороненкова, а с особым цинизмом, потому что картинка должна быть такая, чтобы мороз по коже. Зачем? Обывателю этой картинкой "открывают сознание". А потом туда вбрасывают вот этот мусор - про Путина, про Россию и прочие "страшилки", чередуя то, что они говорили в адрес Кремля, - вот картинка из триллера. Это "закрывает сознание", и обыватель с полной уверенностью, что это якобы сделал лично Путин, идет спать после новостей.
Вопрос: Вы прогнозировали такой исход еще месяц назад?
Александр Жилин: Это все было очевидно. Я, как только посмотрел, что они там рассказывают, сразу понял, что к чему. Я приведу другой пример - Немцова. Та же самая схема - идет накрутка его жестких высказываний, мотивировали его говорить это тем, что будут продвигать его, сделают главным оппозиционером, и деньги будут, и он на президентские выборы пойдет. Все это было с ним. И он старался изо всех сил, выскакивал из штанов. Потом выходит его книга, совершенно оголтелая, русофобская и антипутинская. Как только распарили книгу - его сразу убрали за ненадобностью. "Сакральная жертва" выполнила свою работу. Я обращаюсь вообще к оппозиционерам и к так называемым либералам крайнего толка - ребята, вы же сами превращаете себя в "сакральную жертву" врагов России.
Вопрос: Илья Понамарев пишет, что это к нему на встречу спешил почивший. Так интересно совпало, что именно с ним должна была быть встреча, а теперь Понамарев - рупор этой трагедии?
Александр Жилин: Конечно, Понамарев в этой схеме выполнял, я этого не исключаю, особую роль. Возможно, он был "приманкой" - тем, кто должен встретиться с жертвой в условленном месте. Среди этой публики это настолько нормально, что даже говорить не стоит. Я хочу напомнить, что, когда убирали Масхадова, а там стрельба велась по телефонному спутниковому лучу - так его на проводе очень долго держал Костя Боровой. Это тоже так... Совершенно случайное совпадение. Его могли использовать "в черную", но я думаю, что Пономарев все знал, потому что, во-первых, СБУ - кретины, а во-вторых, они же не церемонятся с такого рода отребьем, как Илья Пономарев. Пономарев получил свои "30 сребреников" - они же разные бывают.
Вопрос: Вы думаете, будут еще "сакральные бычки" на заклание?
Александр Жилин: Тут только начни... Там вон Леша Навальный старается изо всех сил, ходит, наверное, уже под прицелом. Но скамейка "запасных" очень длинная. И это связано не с выборами в России даже, сейчас же идет противостояние с Трампом, нужно до встречи Путина с Трампом показать, "какой кровавый Путин, насколько он жестокий", и сорвать эту встречу. Либо такой фон сделать для встречи, чтобы Трамп еще на подходе был перепуган. Это игра на мир, а не только на внутренние дела России.
Вконтакте, Facebook, Одноклассники 
Источник 
http://putin24.info/ponomarev-mog-vypolnyat-rol-primanki-dlya-voronenkova.html

Политика.ru (polytika.ru), Москва, 23 марта 2017
В КИЕВЕ УБИТ ДЕНИС ВОРОНЕНКОВ
Илья Пономарев подтвердил убийство бывшего депутата Госдумы от КПРФ Дениса Вороненкова
В центре Киева в результате стрельбы убили бывшего депутата Госдумы от КПРФ Дениса Вороненкова. Информацию об этом РБК подтвердил бывший депутат Госдумы Илья Пономарев, который находился рядом во время стрельбы.
На вопрос о версии, кто стоит за преступлением, Пономарев ответил: "Все очевидно".
Информацию об убийстве также подтвердил начальник главного управления Нацполиции Украины в городе Андрей Грищенко. "Да, я могу это подтвердить", - сказал он РБК, отвечая на соответствующий вопрос.
О том, что во время стрельбы в Киеве убили бывшего депутата Госдумы Дениса Вороненкова, ранее 23 марта сообщило украинское издание "Вести" со ссылкой на депутата Верховной рады Вадима Рабиновича.
Денис Вороненков объяснял свой переезд на Украину тем, что это, по его мнению, "незаконное" и "несправедливое" уголовное преследование.
Источник: "РБК"
Денис Вороненков Илья Пономарев Киев убийство 
http://polytika.ru/info/80269.html

Вся Правда (allpravda.info), Москва, 23 марта 2017
"ПОНОМАРЕВ МОГ ВЫПОЛНЯТЬ РОЛЬ "ПРИМАНКИ" ДЛЯ ВОРОНЕНКОВА"
В Киеве днем 23 марта убит Денис Вороненков, бывший депутат Госдумы. Он был застрелен в центре украинской столицы. Полиция рассматривает версию заказного убийства. То что, сбежавшие на Украину экс-депутаты Госдумы РФ Денис Вороненков и Мария Максакова могут попасть под прицел СБУ, еще в феврале предполагал военный эксперт Александр Жилин: "Супружескую пару сделают популярной в информполе, а затем жестоко с ней расправятся". Теперь в беседе с Накануне.RU Жилин заявил, что это не последняя жертва.
Вопрос: Александр Иванович, убит Денис Вороненков, какая у вас версия - что произошло?
Александр Жилин: Если проанализировать всю цепочку событий, то события разворачивались таким образом: идет мотивирование бегства из России, к тому, кто станет "сакральной жертвой", подходят очень избирательно. Первым номером, безусловно, выступала Максакова как представитель культуры, искусства, всего того, что должно быть противно "тирану". Когда они с мужем бежали на Украину в обмен на гарантии безопасности - а чего стоят эти гарантии, мы видим сегодня - их заставляли делать жесткие высказывания в адрес Путина, Кремля, России. Они их делали, не понимая, что на языке представителей специальных операций это называется "вскормить сакральную жертву".
Вопрос: Как их "вскармливали"?
Александр Жилин: Их "вскармливали", тиражируя их высказывания, преподнося их как совершенно жуткую оппозицию "варварскому режиму Путина", "этим людоедам" и так далее. И пиар был рассчитан не только и не столько на Украину, а на весь мир. Такие помойки, как СNN, как по команде, показывали, рассказывали, какая же страшная Россия. Пиарить-то особо некого, там две "пустышки" - и на пике этого пиара, понимая, что дальше интерес будет ослабевать, его убили. Но сделали это очень грамотно.
Вопрос: В каком смысле?
Александр Жилин: Тот, кто стрелял - задержан. Он ранен. Это тоже часть "многоходовки". Он же должен сказать, кто его послал. И он скажет. Угадайте с двух раз, а лучше с одного, кто его послал? Так Путин же! Лично. Вызвал в Кремль, говорит - на тебе пистолет, иди, убей. Вот такая будет раскручиваться версия, так это будут сейчас преподносить.
Вопрос: А что будет с Максаковой?
Александр Жилин: Максакову начнут использовать в антироссийском пиаре, она должна сейчас перед телекамерами заламывать ручки, истерить, биться головой о гроб. И говорить, постоянно говорить - какая страшная Россия, какой страшный Путин, какие у них длинные руки, он не только делает выборы в Америке, он, мол, убивает своих противников. А потом, не исключено, что ее тоже грохнут, причем не так, как Вороненкова, а с особым цинизмом, потому что картинка должна быть такая, чтобы мороз по коже. Зачем? Обывателю этой картинкой "открывают сознание". А потом туда вбрасывают вот этот мусор - про Путина, про Россию и прочие "страшилки", чередуя то, что они говорили в адрес Кремля, - вот картинка из триллера. Это "закрывает сознание", и обыватель с полной уверенностью, что это якобы сделал лично Путин, идет спать после новостей. 
 Вооруженные боевики АТО заставляют жителей ДНР подписывать контракт с ВСУ 
Вопрос: Вы прогнозировали такой исход еще месяц назад?
Александр Жилин: Это все было очевидно. Я, как только посмотрел, что они там рассказывают, сразу понял, что к чему. Я приведу другой пример - Немцова. Та же самая схема - идет накрутка его жестких высказываний, мотивировали его говорить это тем, что будут продвигать его, сделают главным оппозиционером, и деньги будут, и он на президентские выборы пойдет. Все это было с ним. И он старался изо всех сил, выскакивал из штанов. Потом выходит его книга, совершенно оголтелая, русофобская и антипутинская. Как только распарили книгу - его сразу убрали за ненадобностью. "Сакральная жертва" выполнила свою работу. Я обращаюсь вообще к оппозиционерам и к так называемым либералам крайнего толка - ребята, вы же сами превращаете себя в "сакральную жертву" врагов России.
Вопрос: Илья Понамарев пишет, что это к нему на встречу спешил почивший. Так интересно совпало, что именно с ним должна была быть встреча, а теперь Понамарев - рупор этой трагедии?
Александр Жилин: Конечно, Понамарев в этой схеме выполнял, я этого не исключаю, особую роль. Возможно, он был "приманкой" - тем, кто должен встретиться с жертвой в условленном месте. Среди этой публики это настолько нормально, что даже говорить не стоит. Я хочу напомнить, что, когда убирали Масхадова, а там стрельба велась по телефонному спутниковому лучу - так его на проводе очень долго держал Костя Боровой. Это тоже так... Совершенно случайное совпадение. Его могли использовать "в черную", но я думаю, что Пономарев все знал, потому что, во-первых, СБУ - кретины, а во-вторых, они же не церемонятся с такого рода отребьем, как Илья Пономарев. Пономарев получил свои "30 сребреников" - они же разные бывают. 
 Шесть важнейших рассекреченых операций спецназа ГРУ СССР по всему миру 
Вопрос: Вы думаете, будут еще "сакральные бычки" на заклание?
Александр Жилин: Тут только начни... Там вон Леша Навальный старается изо всех сил, ходит, наверное, уже под прицелом. Но скамейка "запасных" очень длинная. И это связано не с выборами в России даже, сейчас же идет противостояние с Трампом, нужно до встречи Путина с Трампом показать, "какой кровавый Путин, насколько он жестокий", и сорвать эту встречу. Либо такой фон сделать для встречи, чтобы Трамп еще на подходе был перепуган. Это игра на мир, а не только на внутренние дела России. 
http://allpravda.info/ponomarev-mog-vypolnyat-rol-primanki-dlya-voronenkova-39168.html

Ruspravliga.org, Москва, 23 марта 2017
УБИТ ДЕНИС ВОРОНЕНКОВ: ЭКС-ДЕПУТАТА ГОСДУМЫ ЗАСТРЕЛИЛИ В КИЕВЕ
В центре Киева был застрелен бывший депутат Госдумы России Денис Вороненков. Убийство случилось 23 марта 2017 года. Первые сообщения по этому поводу распространил начальник ГУ Национальной полиции Украины в Киеве Андрей Крищенко.
Согласно уточненным сведениям, преступление было совершено рядом с отелем "Премьер-палац". В частности, неизвестные напали на двоих мужчин, одним из которых стал бывший депутат Госдумы России Денис Вороненков. Рядом с ним также находился охранник. Он также погиб. Установлено, что стрельба началась в тот момент, когда Вороненков только выходил из отеля. Сейчас, впрочем, информация на сей счет устанавливается.
Бывший депутат Госдумы Илья Пономарев рассказал, что Вороненков направлялся на встречу с ним.
На случившееся оперативно отреагировал президент Украины Петр Порошенко. Он вызвал главу Службы безопасности Украины Василия Грицака.
В свою очередь советник главы МВД Украины Антон Геращенко заявил в своем Facebook, что убийство Вороненкова - "заказное" и "политическое". По мнению Геращенко, оно направлено на "устрашение всех тех российских депутатов и чиновников, кто попытается сбежать из России на Запад или на Украину". 
Денис Вороненков в прошлом являлся депутатом Госдумы от фракции КПРФ. В конце 2016 года он вместе с женой Марией Максаковой перебрался на Украину, где получил гражданство. В России его объявили в международный розыск. Следователи полагают, что Вороненков причастен к хищению здания кондитерского предприятия "Тома" на Международной улице в Москве. Вороненкому было 45 лет. 
http://ruspravliga.org/17730-ubit-denis-voronenkov-eks-deputata-gosdumy-zastrelili-v-kieve.html

Mzk1.ru, Москва, 23 марта 2017
УБИТ ДЕНИС ВОРОНЕНКОВ
Денис Вороненков
Средь бела дня в центре Киева был расстрелян беглый депутат Госдумы РФ Денис Вороненков. Убийство произошло возле отеля "Премьер-Палас". Бывший парламентарий выходил вместе со своим охранником из гостиницы, чтобы поехать на встречу с другим бывшим российским депутатом - Ильей Пономаревым. В это время неизвестный открыл по Денису Вороненкову и его телохранителю огонь. Вороненков получил ранения несовместимые с жизнью. В ходе перестрелки получил огнестрельное ранение телохранитель экс-депутата. Известно также, что охраннику удалось ранить и киллера. В данный момент оба находятся больнице.
Охранник, сопровождавший экс-парламентария оказался гражданином России. Между тем, ранее сообщалось, что принявшие гражданство Украины Денис Вороненков и его супруга Марина Максакова находятся под защитой СБУ. Также бывший депутат Госдумы Илья Пономарев отметил, что охранник, находящийся сегодня рядом с Вороненковым был предоставлен спецслужбами Украины.
Между тем, официальный представитель Службы безопасности Украины Елена Гитлянская сообщила, что сотрудники силового ведомства не охраняли убитого в центре Киева экс-депутата Госдумы РФ Дениса Вороненкова. Кроме того, Гитлянская заявила, что бывший парламентарий вообще не обращался с просьбой о предоставлении охраны.
Место убийства Дениса Вороненкова в Киеве
Генеральная военная прокуратура, в свою очередь, заявила, что у Вороненкова была государственная охрана, однако не смогли сказать, в каком порядке она ему предоставлялась.
"Сам Вороненков не обращался к нам с просьбой обеспечить ему охрану", - отметили в ведомстве. Глава полиции Киева Андрей Крищенко заявил, что убийство Вороненкова, скорее всего, является заказным.
"Это первая версия, которая сейчас рассматривается, учитывая личность потерпевшего, его деятельность и сам способ совершения преступления", - пояснил Крищенко.
Версия Пономарева
Илья Пономарев, к которому и направлялся Вороненков отметил, что "Версия заказного убийства очевидна - я говорил, что Вороненков не жулик, а следователь, смертельно опасный для российских силовиков".
Он сообщил, что охранник был предоставлен спецслужбами Украины для защиты. По словам Пономарева, Вороненков боялся за свою жизнь, поэтому согласился на государственную охрану. Пономарев прибыл одним из первых к месту убийства и помог опознать тело.
Экс-депутат Илья Пономарев
"С Денисом (Вороненковым) я разговаривал буквально за 5 минут до этого. Мы хотели встретиться чуть позже, но он перенес встречу и мы разминулись на 5 минут, к сожалению", - рассказал Пономарев. Последний раз он видел Вороненкова на выходных. Сейчас ему усилили охрану.
Напомним, сбежавший экс-депутат Вороненков был объявлен в международный розыск в рамках дела о мошенничестве. Он с супругой, бывшим депутатом Марией Максаковой, скрылись в Киеве сразу по истечении мандатов. Денис Вороненков давал показания Генпрокуратуре Украины на бывшего президента Виктора Януковича по делу о госизмене.
Следственный комитет России уже заявил, что дело в отношении Вороненкова может быть закрыто по согласованию с родственниками.
Сейчас украинские силовики предположили, что за убийством экс-депутата стоят российские спецслужбы, в то же время, в России звучат заявления, что это провокация со стороны украинских силовиков. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков заявил, что Путину доложили об убийстве. И добавил: "Это не наша тема, что нам комментировать". 
http://www.mzk1.ru/2017/03/ubit-denis-voronenkov/

Коммерсантъ. Новости информ. центра, Москва, 23 марта 2017
СМИ: УБИЙЦА ВОРОНЕНКОВА НАХОДИТСЯ В РОЗЫСКЕ ПО ДЕЛУ ОБ ОТМЫВАНИИ ДОХОДОВ
Убийца бывшего депутата Госдумы РФ Дениса Вороненкова находился в розыске по делу о фиктивном предпринимательстве и отмыванию доходов. Об этом сообщает украинская газета "Обозреватель" со ссылкой на источник. 
По данным газеты, 29-летний киллер получил огнестрельные ранения в голову, грудь и ногу. Охранник господина Вороненкова получил ранение в живот.
Сегодня в центре Киева был убит бывший депутат Госдумы от КПРФ Денис Вороненков. Он должен был стать основным свидетелем со стороны украинского обвинения по делу о причастности бывшего президента страны Виктора Януковича к преступлениям против участников Майдана. Тем временем в России в отношении Дениса Вороненкова велось расследование по обвинениям в "организации особо крупного мошенничества" и "фальсификации единого государственного реестра юридических лиц". По версии следствия, члены его ОПГ переписали на себя здание на Международной улице Москвы стоимостью 127 млн руб.
Полиция рассматривает версию заказного убийства.
Подробнее об убийстве читайте в материале "Ъ" "В центре Киева убит Денис Вороненков" .
За развитием событий следите в онлайн-трансляции "Ъ". 
http://www.kommersant.ru/doc/3249949

Коммерсантъ. Новости информ. центра, Москва, 23 марта 2017
СМИ: УБИЙЦА ВОРОНЕНКОВА НАХОДИТСЯ В РОЗЫСКЕ ПО ДЕЛУ ОБ ОТМЫВАНИИ ДОХОДОВ
Убийца бывшего депутата Госдумы РФ Дениса Вороненкова находился в розыске по делу о фиктивном предпринимательстве и отмыванию доходов. Об этом сообщает украинская газета "Обозреватель" со ссылкой на источник. 
По данным газеты, 29-летний киллер получил огнестрельные ранения в голову, грудь и ногу. Охранник господина Вороненкова получил ранение в живот.
Сегодня в центре Киева был убит бывший депутат Госдумы от КПРФ Денис Вороненков. Он должен был стать основным свидетелем со стороны украинского обвинения по делу о причастности бывшего президента страны Виктора Януковича к преступлениям против участников Майдана. Тем временем в России в отношении Дениса Вороненкова велось расследование по обвинениям в "организации особо крупного мошенничества" и "фальсификации единого государственного реестра юридических лиц". По версии следствия, члены его ОПГ переписали на себя здание на Международной улице Москвы стоимостью 127 млн руб.
Полиция рассматривает версию заказного убийства.
Подробнее об убийстве читайте в материале "Ъ" "В центре Киева убит Денис Вороненков" .
За развитием событий следите в онлайн-трансляции "Ъ". 
http://www.kommersant.ru/doc/3249949

ИА Объединенная Европа (uenews.ru), Москва, 23 марта 2017
В КИЕВЕ ПОЙМАН УБИЙЦА ЭКС-ДЕПУТАТА ГД ДЕНИСА ВОРОНЕНКОВА
Начальник главного управления МВД в Киеве Андрей Крищенко сообщил, что убийца экс-депутата ГД Дениса Вороненкова получил ранение во время перестрелки и находится в больнице под надзором полиции. Помимо него в медицинском учреждении находится и охранник Вороненкова, который получил ранение, спасая жизнь бывшему российскому парламентарию, сбежавшему в Украину в начале 2017 года, передает L!FE.
Убийство Дениса Вороненкова - фото
По данным источника, убийца Дениса Вороненкова получил тяжелые ранения в голову, грудь, а также конечности. Сейчас он находится в отделении политтравмы. Правоохранители сообщают, что медики запретили допрашивать его из-за травм. При этом советник главы МВД Украины Илья Кива, в свою очередь, заявил, что ранение убийцы Дениса Вороненкова не опасно для жизни и после того, как ему будет оказана медицинская помощь он будет допрошен. 
Убийство Дениса Вороненкова - фото
Также на данный момент Нацполиция уже установила оружие, с которого был убит Денис Вороненков - это пистолет ТТ. Кроме этого в полиции Киева, учитывая личность потерпевшего, его деятельность и сам способ совершения преступления, считают убийство Вороненкова заказным.
При этом президент Украины Петр Порошенко заявил, что к убийству Дениса Вороненкова причастны российские спецслужбы. Более того, украинский глава даже связал убийство экс-депутата Госдумы с пожаром на складе боеприпасов в Балаклее, который произошел в ночь с 22 на 23 марта.
В Кремле считают заявления о российском следе в убийстве Дениса Вороненкова абсурдными, и надеются, что все причастные к преступлению будут найдены. Комментируют убийство и однопартийцы убитого Вороненкова. В частности зампредседателя ЦК КПРФ Владимир Кашин считает, что убийство экс-депутата ГД является провокацией украинских спецслужб.
"В этом плане хочется сказать, что есть две версии. Первая - провокация СБУ, чтобы перевести все стрелки на Россию. Почему СБУ? Та же провокация с Юлией Самойловой свидетельствует о том, что это тоже продуманная акция. Вторая версия - случайное явление. Вороненков был достаточно жестким человеком, могла быть любая стычка с кем угодно, а Киев и Украина живут вне закона", - прокомментировал убийство Вороненкова Кашин. 
Постоянный адрес материала: http://uenews.ru/4507-news.html 
В Киеве пойман убийца экс-депутата ГД Дениса Вороненкова
В Киеве пойман убийца экс-депутата ГД Дениса Вороненкова
https://uenews.ru/incidents/4507-v-kieve-poyman-ubiyca-eks-deputata-gd-denisa-voronenkova.html

The Russian Times (therussiantimes.com), Москва, 23 марта 2017
УБИТ ДЕНИС ВОРОНЕНКОВ: ЭКС-ДЕПУТАТА ГОСДУМЫ ЗАСТРЕЛИЛИ В КИЕВЕ
Автор: Пастин Родион
Убит Денис Вороненков. В центре Киева был застрелен бывший депутат Госдумы России Денис Вороненков. Убийство случилось 23 марта 2017 года. Первые сообщения по этому поводу распространил начальник ГУ Национальной полиции Украины в Киеве Андрей Крищенко.
Согласно уточненным сведениям, преступление было совершено рядом с отелем "Премьер-палац". В частности, неизвестные напали на двоих мужчин, одним из которых стал бывший депутат Госдумы России Денис Вороненков. Рядом с ним также находился охранник. Он также погиб, информирует therussiantimes.com. Установлено, что стрельба началась в тот момент, когда Вороненков только выходил из отеля.
Денис Вороненков в прошлом являлся депутатом Госдумы от фракции КПРФ. В конце 2016 года он вместе с женой Марией Максаковой перебрался на Украину, где получил гражданство. В России его объявили в международный розыск. Следователи полагают, что Вороненков причастен к хищению здания кондитерского предприятия "Тома" на Международной улице в Москве. Вороненкому было 45 лет. 
http://therussiantimes.com/news/193502.html

Замполит (zampolit.com), Москва, 23 марта 2017
УБИТ ЭКС-ДЕПУТАТ ГОСДУМЫ ВОРОНЕНКОВ
Убийство произошло в самом центре Киева. 
Ранены еще два человека: охранник Вороненкова и сам убийца. 
В Киеве около отеля Premier Palace убит Денис Вороненков, экс-депутат Госдумы, недавно сбежавший в Украину. Буквально утром Воронеков давал на одном из украинских каналов интервью. Он говорил, что его будут преследовать и пытаться убить "как Бандеру".
Глава полиции Киева Андрей Крищенко сообщил, что убийство Вороненкова может быть заказным. В связи с инцидентом президент Украины Петр Порошенко в связи с этим срочно вызвал к себе главу СБУ Василия Грицака. 
Депутат Рады Антон Геращенко также являющийся советником Министра внутренних дел Арсения Аваков в совем Facebook написал, что убийство Вороненкова - "заказное" и "политическое". По его мнению, оно направлено на "устрашение всех тех российских депутатов и чиновников, кто попытается сбежать из России на Запад или на Украину".
Генпрокурор Украины Юрий Луценко также обвинил Россию в заказном убийстве. Об этом он в Facebook.
"Циничное убийство одного из свидетелей, проходящих по делу госизмены экс-президента Януковича. Среди белого дня в центре Киева был застрелен экс-депутат Госдумы России Денис Вороненков, который дал следователям военной прокуратуры важнейшие показания по делу. Это была привычная для Кремля показательная казнь свидетеля". 
Ранее Луценко заявлял, что Вороненков дал показания по делу экс-президента Украины Виктора Януковича. 
Экс-депутат Госдумы Илья Пономарев в свою очередь сообщил, что Вороненков сегодня должен был с ним встретиться. 
Убийца бывшего депутата Госдумы задержан и доставлен в больницу. Его ранил охранник Вороненкова. Сам охранник также ранен.
Тем временем, в сети появилось видео, снятое в первые секунды после убийства 
Мать Марии МАксаковой, жены Дениса Вороненкова прокомментировала убийство зятя: 
 "Ну и слава тебе господи, а что с ним еще делать? Слава господи, что в конце концов человек, который так подличал, он же военный, его за измену бы давно расстреляли", - заявила она. 
Напомним, Денис Вороненков в декабре прошлого года бежал на Украину вместе со своей женой Марией Максаковой, также экс-депутатом Госдумы. В России Вороненкова подозревали в мошенничестве. 
http://zampolit.com/news/ubit-eks-deputat-gosdumy-voronenkov/

Коммерсантъ. Новости информ. центра, Москва, 23 марта 2017
МВД УКРАИНЫ ПО ФАКТУ ГИБЕЛИ ВОРОНЕНКОВА ВОЗБУДИЛО ДЕЛО ПО СТАТЬЕ "УМЫШЛЕННОЕ УБИЙСТВО"
Киевская полиция возбудила уголовное дело по факту гибели бывшего депутата Госдумы РФ Дениса Вороненкова. "На данный момент киевская полиция внесла данные в единый реестр досудебных расследований по статье "Умышленное убийство"", - цитирует ТАСС директора департамента коммуникаций МВД Украины Артема Шевченко.
По его словам, личность убийцы устанавливается. "Стрелок был один, но с большой долей вероятности у него были сообщники. Не могу сказать сколько, но были лица, которые помогали ему в совершении преступления", - заявил господин Шевченко.
Сегодня в центре Киева был убит бывший депутат Госдумы от КПРФ Денис Вороненков. Он должен был стать основным свидетелем со стороны украинского обвинения по делу о причастности бывшего президента страны Виктора Януковича к преступлениям против участников Майдана. Тем временем в России в отношении Дениса Вороненкова велось расследование по обвинениям в "организации особо крупного мошенничества" и "фальсификации единого государственного реестра юридических лиц". По версии следствия, члены его ОПГ переписали на себя здание на Международной улице Москвы стоимостью 127 млн руб.
Полиция рассматривает версию заказного убийства. Киллер задержан.
Подробнее об убийстве читайте в материале "Ъ" "В центре Киева убит Денис Вороненков" .
За развитием событий следите в онлайн-трансляции "Ъ". 
http://www.kommersant.ru/doc/3249937

Коммерсантъ. Новости информ. центра, Москва, 23 марта 2017
МВД УКРАИНЫ ПО ФАКТУ ГИБЕЛИ ВОРОНЕНКОВА ВОЗБУДИЛО ДЕЛО ПО СТАТЬЕ "УМЫШЛЕННОЕ УБИЙСТВО"
Киевская полиция возбудила уголовное дело по факту гибели бывшего депутата Госдумы РФ Дениса Вороненкова. "На данный момент киевская полиция внесла данные в единый реестр досудебных расследований по статье "Умышленное убийство"", - цитирует ТАСС директора департамента коммуникаций МВД Украины Артема Шевченко.
По его словам, личность убийцы устанавливается. "Стрелок был один, но с большой долей вероятности у него были сообщники. Не могу сказать сколько, но были лица, которые помогали ему в совершении преступления", - заявил господин Шевченко.
Сегодня в центре Киева был убит бывший депутат Госдумы от КПРФ Денис Вороненков. Он должен был стать основным свидетелем со стороны украинского обвинения по делу о причастности бывшего президента страны Виктора Януковича к преступлениям против участников Майдана. Тем временем в России в отношении Дениса Вороненкова велось расследование по обвинениям в "организации особо крупного мошенничества" и "фальсификации единого государственного реестра юридических лиц". По версии следствия, члены его ОПГ переписали на себя здание на Международной улице Москвы стоимостью 127 млн руб.
Полиция рассматривает версию заказного убийства. Киллер задержан.
Подробнее об убийстве читайте в материале "Ъ" "В центре Киева убит Денис Вороненков" .
За развитием событий следите в онлайн-трансляции "Ъ". 
http://www.kommersant.ru/doc/3249937

1 Канал (1tv.ru), Москва, 23 марта 2017
В КИЕВЕ УБИТ ЭКС-ДЕПУТАТ ГОСДУМЫ РФ ДЕНИС ВОРОНЕНКОВ, НАПАДАВШИЙ РАНЕН И НАХОДИТСЯ В БОЛЬНИЦЕ ПОД ОХРАНОЙ
Громкое убийство в центре Киева - застрелен бывший депутат Госдумы России от КПРФ Денис Вороненков. Его имя в последнее время регулярно появлялось в сводках новостей - перебравшись вместе с женой, оперной певицей и тоже экс-депутатом Марией Максаковой в соседнюю страну, он начал активно сотрудничать с СБУ, давал показания против Виктора Януковича. На родине Вороненков обвинялся в мошенничестве. Правоохранители долго отказывались сообщать имя убитого, но после того, как информация просочилась в прессу, глава киевской полиции подтвердил: сегодня в центре Киева действительно был застрелен экс-депутат Госдумы России Денис Вороненков. Убийство произошло сегодня около часа дня по московскому времени на пересечении улицы Пушкинской и бульвара Шевченко. Это центр города. Там находится один самых дорогих отелей Киева. Сейчас на месте работают следователи. Как сообщают очевидцы, было слышно, как минимум, семь выстрелов. Предположительно, Денис Вороненков вместе с охранником выходили из отеля, когда по ним был открыт огонь. Вороненков погиб на месте, за жизнь его охранника сейчас борются врачи. Известно также, что ответным огнем охранник успел ранить нападавшего. Он сейчас также находится в больнице под охраной полиции. Убийство, как уверяют в местной полиции, скорее всего, было заказным. Пока неизвестно, были ли сообщники у нападавшего. Полиция изучает видео с камер наблюдения отеля, у входа в который произошло убийство. "Произошла очередная трагедия, которая показывает, как мало ценится в Украине человеческая жизнь. По бизнесовым, политическим или просто безнравственным мотивам убивают и своих, и чужих. Это вполне может быть элементарная криминальная разборка с таким вот страшным летальным концом. Убивать его по политическим мотивам нет никаких резонов. Все, что он мог сказать о России украинским спецслужбам, он сказал. Месть - это не тот мотив, который используется в современной политике", - считает журналист и политолог Владимир Скачко. "Учитывая то, что та информация, которая есть о господине Вороненкове, она, в общем-то, достаточно очевидны какие-то аспекты, то есть, там уголовное дело, есть подозрение в том, что этот человек, в общем-то, замешан в определенных преступлениях финансового характера, я думаю, что здесь может быть и какой-то бизнес-аспект, какие-то бизнес-разборки, может быть политическая составляющая", - полагает журналист Юрий Молчанов. Об этой политической составляющей уже заговорили киевские власти. В частности, президент Украины увидел в этом убийстве почерк российских спецслужб. На Украине ведь Вороненков был особо ценным свидетелем по делу о государственной измене Виктора Януковича - собственно, за это Вороненков и получил недавно украинское гражданство. Впрочем, никаких ценных показаний Вороненков дать просто не мог. Он не принимал никакого участия в межгосударственных делах и чаще упоминался, как муж и зять известных артисток. Покинул Россию Вороненков вместе со своей супругой, также экс-депутатом Госдумы Марией Максаковой в прошлом году и отнюдь не по политическим мотивам. По некоторой информации, на Родине у него возникли серьезные проблемы с бизнес-партнерами, которым Вороненков был должен миллионы долларов. Проблемы у экс-депутата возникли и с законом. В России он объявлен в федеральный розыск. Его хотят привлечь как обвиняемого по делу о мошенничестве. Фигурирует в его деле и другая статья Уголовного кодекса - об организации фальсификации Единого реестра юридических лиц. Его подозревали в рейдерском захвате магазина в центре Москвы, который стоил 130 миллионов рублей. По версии следствия, Вороненкову удалось перепродать здание в шесть раз дешевле своим сообщникам. За это он получил крупный откат. Все участники этой мошеннической схемы уже за решеткой, но привлечь Вороненкова мешала его депутатская неприкосновенность, а после депутат просто сбежал на Украину. Пока больше никаких подробностей местная полиция не сообщает. На месте происшествия продолжают работать следователи. Установлено орудие, из которого был убит Денис Вороненков. Как сообщил пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков, Владимир Путин проинформирован об убийстве экс-депутата Госдумы Вороненкова. Как отметил Песков, случившееся говорит о том, что украинская сторона не смогла обеспечить безопасность Вороненкова. В Кремле надеются, что все причастные к преступлению будут выявлены. А те "измышления, которые уже звучат о пресловутом российском следе, являются абсурдными", - заявил Дмитрий Песков.
http://www.1tv.ru/news/2017-03-23/322102-v_kieve_ubit_eks_deputat_gosdumy_rf_denis_voronenkov_napadavshiy_ranen_i_nahoditsya_v_bolnitse_pod_ohranoy

Женский журнал Woman.ru, Москва, 23 марта 2017
МУЖ БЕРЕМЕННОЙ МАРИИ МАКСАКОВОЙ УБИТ В КИЕВЕ
Автор: Волчок Марианна
Не успели поклонники Марии Максаковой порадоваться грядущему пополнению в ее семействе, как стало известно, что мужа оперной певицы не стало. Украинские СМИ сообщили об убийстве Дениса Вороненкова утром 23 марта. Подробности произошедшего пока неизвестны. 
Утром 23 марта был убит Денис Вороненков, супруг Марии Максаковой
Шокирующие новости пришли к нам 23 марта с Украины: местные "Вести" опубликовали информацию о том, что был убит экс-депутат "Госдумы" Денис Вороненков. Как сообщают журналисты, трагедия произошла в центре Киева. На мужа Марии Максаковой и его охранника напали неизвестные и открыли стрельбу. Экс-депутат Госдумы скончался на месте. Киллер был задержан и на данный момент находится под охраной.
В этом году Денис должен был снова стать отцом: по информации российских СМИ, Мария на данный момент находится в интересном положении. Сама Максакова пока никак не прокомментировала случившееся.
Мы выражаем глубокие соболезнования семье Вороненкова. 
http://www.woman.ru/stars/events/article/195811/

Коммерсантъ. Новости информ. центра, Москва, 23 марта 2017
ДЕНИС ВОРОНЕНКОВ БЫЛ УБИТ ИЗ ПИСТОЛЕТА ТТ
Установлено оружие, из которого стреляли в бывшего депутата Госдумы РФ Дениса Вороненкова в Киеве. "Ориентировочно огнестрельным оружием, из которого стреляли, является пистолет ТТ", - цитирует "РИА Новости" сообщение Национальной полиции Украины.
Уточняется, что раненый нападавший и раненый охранник убитого находятся в одной из больниц Киева под охраной.
Сегодня в центре Киева был убит бывший депутат Госдумы от КПРФ Денис Вороненков. Он должен был стать основным свидетелем со стороны украинского обвинения по делу о причастности бывшего президента страны Виктора Януковича к преступлениям против участников Майдана. Тем временем в России в отношении Дениса Вороненкова велось расследование по обвинениям в "организации особо крупного мошенничества" и "фальсификации единого государственного реестра юридических лиц". По версии следствия, члены его ОПГ переписали на себя здание на Международной улице Москвы стоимостью 127 млн руб.
Полиция рассматривает версию заказного убийства. Киллер задержан.
Подробнее об убийстве читайте в материале "Ъ" "В центре Киева убит Денис Вороненков" .
За развитием событий следите в онлайн-трансляции "Ъ". 
http://www.kommersant.ru/doc/3249890

Коммерсантъ. Новости информ. центра, Москва, 23 марта 2017
ДЕНИС ВОРОНЕНКОВ БЫЛ УБИТ ИЗ ПИСТОЛЕТА ТТ
Установлено оружие, из которого стреляли в бывшего депутата Госдумы РФ Дениса Вороненкова в Киеве. "Ориентировочно огнестрельным оружием, из которого стреляли, является пистолет ТТ", - цитирует "РИА Новости" сообщение Национальной полиции Украины.
Уточняется, что раненый нападавший и раненый охранник убитого находятся в одной из больниц Киева под охраной.
Сегодня в центре Киева был убит бывший депутат Госдумы от КПРФ Денис Вороненков. Он должен был стать основным свидетелем со стороны украинского обвинения по делу о причастности бывшего президента страны Виктора Януковича к преступлениям против участников Майдана. Тем временем в России в отношении Дениса Вороненкова велось расследование по обвинениям в "организации особо крупного мошенничества" и "фальсификации единого государственного реестра юридических лиц". По версии следствия, члены его ОПГ переписали на себя здание на Международной улице Москвы стоимостью 127 млн руб.
Полиция рассматривает версию заказного убийства. Киллер задержан.
Подробнее об убийстве читайте в материале "Ъ" "В центре Киева убит Денис Вороненков" .
За развитием событий следите в онлайн-трансляции "Ъ". 
http://www.kommersant.ru/doc/3249890

Аргументы и Факты (aif.ru), Москва, 23 марта 2017
"БЫЧОК НА ЗАКЛАНИИ". В КИЕВЕ ЗАСТРЕЛЕН ЭКС-ДЕПУТАТ ГОСДУМЫ ДЕНИС ВОРОНЕНКОВ
Все материалы сюжета Убийство Дениса Вороненкова 
Представители правоохранительных органов подтвердили гибель бывшего российского парламентария. 
23 марта в центре Киева застрелен бывший депутат Государственной Думы от фракции КПРФ Денис Вороненков. 
В эфире телеканала "112 Украина" начальник ГУ Нацполиции в Киеве Андрей Крищенко заявил о том, что в центре столицы Украины произошла перестрелка, в ходе которой один человек убит и два получили ранения.
На уточняющий вопрос, является убитым Денис Вороненков, Крищенко в прямом эфире сказал: "Да. Я могу это подтвердить".
Сообщения об убийстве в центре Киева первоначально появились в соцсетях. Пользователи сообщали о стрельбе в районе отеля Premier Palace на улице Пушкинской на угле бульвара Шевченко. 
"Мы с коллегами выбежали и увидели двоих пострадавших. Один из них, по виду 45-летний мужчина в коричневой кожаной куртке, погиб сразу на месте. Другого увезла скорая", - сообщил украинскому изданию "Вести" киевлянин, назвавшийся Дмитрием.
"Версия очевидна"
По сообщениям с места событий, было произведено от 7 до 12 выстрелов. Некоторые утверждают, что с экс-депутатом находился охранник, который вел ответный огонь по нападавшим.
Другой экс-депутат Госдумы Илья Пономарев на своей странице в "Фейсбуке" подтвердил гибель Вороненкова: "Денис Вороненков убит в 11-25 у Премьер Паласа. Он шел на встречу со мной. Нет слов. Охранник успел ранить нападавшего. Версия очевидна - я говорил, что Вороненков не жулик, а следователь, смертельно опасный для российских силовиков. Мои глубочайшие соболезнования Maria Maksakova..."
Денис Вороненков стал депутатом Госдумы от фракции КРПФ в 2011 году. Он являлся членом Комитета Госдумы по безопасности и противодействию коррупции.
Самым запоминающимся событием в депутатской биографии Вороненкова стала его женитьба на певице и депутате Госдумы от "Единой России" Марии Максаковой.
В декабре 2014 года Московское управление Следственного комитета РФ направило в Госдуму материалы о лишении Вороненкова депутатской неприкосновенности в связи с уголовным делом по рейдерскому захвату здания в центре Москвы. Согласно материалам дела, Вороненков подыскал покупателя для особняка, за что получил авансовое вознаграждение в размере 100 тысяч долларов.
6 апреля 2015 года СК РФ направил в Генпрокуратуру документы для решения вопроса о внесении в Госдуму представления о лишении Дениса Вороненкова неприкосновенности и даче согласия на привлечение его в качестве обвиняемого. Однако решение о снятии депутатской неприкосновенности так и не было принято.
На выборах в Госдуму минувшей осенью ни Вороненков, ни его супруга не смогли сохранить места в парламенте. 
"Вороненков и Максакова - это кладезь полезной информации"
О том, что Вороненков и Максакова пытаются обосноваться в Киеве, украинские СМИ стали писать в начале декабря 2016 года. Украинский портал "Деловая столица" полагал, что главной причиной такого шага стало все то же уголовное дело против Вороненкова: "В ведомстве Быстрыкина же сообщили, что активизации давления стоит ожидать в случае поражения Вороненкова на сентябрьских выборах в Госдуму. Поэтому после поражения коммунист и решил переехать в Киев".
"Деловая столица" предлагала использовать вновь прибывших на всю катушку: "С одной стороны, в украинском декоммунизированном обществе присутствие в стране даже бывшего члена КПРФ, преследуемого властью, и экс-депутата от путинской партии многие могут воспринять в штыки. В таком случае следует подойти к вопросу с прагматизмом. На деле ведь оба - Вороненков и Максакова - это кладезь полезной информации. Причем они хотят и готовы сотрудничать, уже общались с СБУ".
В конце января 2017 года генпрокурор Украины Юрий Луценко заявил, что два допрошенных экс-депутата Госдумы заявили о некоем "плане ввода войск на Украину". Имя первого допрошенного было хорошо известно - им являлся Илья Пономарев. Вторым оказался Денис Вороненков.
"Ситуация в России сейчас как в нацистской Германии Гитлера"
Оказавшись на Украине, экс-депутат некоторое время не давал интервью но в середине февраля прервал молчание.
"Говорят: "Беглый депутат". А что, я не в праве выбирать, где жить? И от кого я бежал? Фамилии этих продажных говножурналистов, пишущих под диктовку власти, в РФ всем известны. Я считаю, что их надо судить за клевету и геббельсовскую пропаганду, - заявлял Вороненков в интервью порталу "Цензор.нет".
"Да, я дал показания в Генеральной прокуратуре Украины по делу экс-президента Януковича, который действительно предал свою страну, причастен к массовым убийствам людей, который сбежал в другую страну и призвал войска другого государства уничтожать свой народ. Я считаю, что этот человек должен был получать в России не убежище, а справедливый суд. И этот суд очень важен для демократической страны. Я не предатель, я люблю страну, в которой я родился и состоялся. Я никого не предавал, я не изменял своей присяге", - заявлял перебежчик, которому, как оказалось, еще в декабре 2016 года было предоставлено украинского гражданство.
О своих планах на жизнь на Украине Вороненков говорил так: "Я бы хотел быть полезным стране со всем багажом знаний, который у меня имеется. В России сегодня такие, как я, не нужны. Я сейчас нахожусь в стадии переговоров. Сначала я получил гражданство, потому что, не будучи гражданином страны, сложно претендовать на занятие каких-либо государственных должностей. Мне не нужны привилегии, я буду стараться найти свое место в жизни, как все".
Предсказание эксперта: "СБУ их готовит к сакральному жертвоприношению"
Известный блогер, журналист и политический эксперт Александр Жилин в феврале 2017 года прогнозировал, что судьба Вороненкова на Украине может оказаться трагической.
"Вороненков и Максакова это бычок и телка на заклании. СБУ их готовит к сакральному жертвоприношению, - писал Жилин на своей странице в "Фейсбуке", - "Операция по своей сути проста. Сперва сформировали мотивацию бегства на Украину. Причем Максакова идет первым номером, поскольку она известная певица, представительница высокого искусства, которую может лишить жизни только бешеный зверь. Вороненков вторичен, поскольку он всего лишь депутат: муж Максаковой...
После переезда на Украину сладкую парочку начинают раскручивать украинские и англосакские СМИ. Первые несколько дней их делают узнаваемыми. Затем из них начинают лепить непримиримых борцов с Путиным и его кровавым режимом. Каждый божий день этот образ усиливается разными байками об этих героях. Слова: Кремль, Путин, Москва, Россия составляют суть всех ток-шоу и интервью с участием Вороненкова и Максаковой. Создается нужный образ сакральной жертвы. Сейчас их ведут на пик информационной вершины. Как только задача будет выполнена, эту не умную парочку специально обученые люди из СБУ убъют... 
Reuters
http://www.aif.ru/incidents/bychok_na_zaklanii_v_kieve_zastrelen_eks-deputat_gosdumy_denis_voronenkov

Newstes.ru, Москва, 23 марта 2017
ТЕЩА ВОРОНЕНКОВА ЭМОЦИОНАЛЬНО ПРОКОММЕНТИРОВАЛА ЕГО УБИЙСТВО
Автор: Некрасова Влада
Людмила Максакова, мать супруги убитого в Киеве бывшего депутата Госдумы Дениса Вороненкова, дала комментарий СМИ по поводу случившего в Киеве. Женщина не считает произошедшее трагедией.
"Ну и слава тебе господи, а что с ним еще делать? - сказала Максакова журналистам. -Слава господи, что в конце концов человек, который так подличал, убили".
Денис Вороненков и Мария Максакова сбежали на Украину после того, как бывший депутат Госдумы был объявлен Россией в международный розыск.
Вороненков и его охранник были расстреляны сегодня возле отеля "Премьер Палас". 
По материалам: kolokolrussia 
Теща Вороненкова эмоционально прокомментировала его убийство
http://newstes.ru/2017/03/23/tescha-voronenkova-emocionalno-prokommentirovala-ego-ubiystvo.html

Коммерсантъ. Новости информ. центра, Москва, 23 марта 2017
ПОРОШЕНКО НАЗВАЛ УБИЙСТВО ВОРОНЕНКОВА "АКТОМ ТЕРРОРИЗМА СО СТОРОНЫ РОССИИ"
Президент Украины Петр Порошенко обвинил Российские спецслужбы в убийстве бывшего депутата Госдумы Дениса Вороненкова. На встрече с силовиками он назвал инцидент "актом государственного терроризма со стороны России, которую он должен был покинуть из политических соображений". "Явный почерк российских спецслужб, который раньше неоднократно проявлялся в разных европейских городах", - цитирует ТАСС господина Порошенко.
В Кремле обвинения со стороны Киева назвали абсурдными. "Мы считаем, что какие-либо измышления, которые уже звучат о пресловутом российском следе, являются абсурдными", - сказал журналистам пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. По его словам, случившееся говорит о том, что украинская сторона не смогла обеспечить безопасность господина Вороненкова. "Надеемся, что убийца и те, кто стоял за этими действиями, будут выявлены", - сказал Дмитрий Песков.
Сегодня в центре Киева был убит бывший депутат Госдумы от КПРФ Денис Вороненков. Он должен был стать основным свидетелем со стороны украинского обвинения по делу о причастности бывшего президента страны Виктора Януковича к преступлениям против участников Майдана. Тем временем в России в отношении Дениса Вороненкова велось расследование по обвинениям в "организации особо крупного мошенничества" и "фальсификации единого государственного реестра юридических лиц". По версии следствия, члены его ОПГ переписали на себя здание на Международной улице Москвы стоимостью 127 млн руб.
Полиция рассматривает версию заказного убийства. Киллер задержан, он находится в больнице под охраной.
Подробнее об убийстве читайте в материале "Ъ" "В центре Киева убит Денис Вороненков" .
За развитием событий следите в онлайн-трансляции "Ъ". 
http://www.kommersant.ru/Issues.photo/NEWS/2017/03/23/KMO_155381_00010_1_t208_145255.jpg
http://www.kommersant.ru/doc/3249872

Коммерсантъ. Новости информ. центра, Москва, 23 марта 2017
ПОРОШЕНКО НАЗВАЛ УБИЙСТВО ВОРОНЕНКОВА "АКТОМ ТЕРРОРИЗМА СО СТОРОНЫ РОССИИ"
Президент Украины Петр Порошенко обвинил Российские спецслужбы в убийстве бывшего депутата Госдумы Дениса Вороненкова. На встрече с силовиками он назвал инцидент "актом государственного терроризма со стороны России, которую он должен был покинуть из политических соображений". "Явный почерк российских спецслужб, который раньше неоднократно проявлялся в разных европейских городах", - цитирует ТАСС господина Порошенко.
В Кремле обвинения со стороны Киева назвали абсурдными. "Мы считаем, что какие-либо измышления, которые уже звучат о пресловутом российском следе, являются абсурдными", - сказал журналистам пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. По его словам, случившееся говорит о том, что украинская сторона не смогла обеспечить безопасность господина Вороненкова. "Надеемся, что убийца и те, кто стоял за этими действиями, будут выявлены", - сказал Дмитрий Песков.
Сегодня в центре Киева был убит бывший депутат Госдумы от КПРФ Денис Вороненков. Он должен был стать основным свидетелем со стороны украинского обвинения по делу о причастности бывшего президента страны Виктора Януковича к преступлениям против участников Майдана. Тем временем в России в отношении Дениса Вороненкова велось расследование по обвинениям в "организации особо крупного мошенничества" и "фальсификации единого государственного реестра юридических лиц". По версии следствия, члены его ОПГ переписали на себя здание на Международной улице Москвы стоимостью 127 млн руб.
Полиция рассматривает версию заказного убийства. Киллер задержан, он находится в больнице под охраной.
Подробнее об убийстве читайте в материале "Ъ" "В центре Киева убит Денис Вороненков" .
За развитием событий следите в онлайн-трансляции "Ъ". 
http://www.kommersant.ru/Issues.photo/NEWS/2017/03/23/KMO_155381_00010_1_t208_145255.jpg
http://www.kommersant.ru/doc/3249872

Коммерсантъ. Новости информ. центра, Москва, 23 марта 2017
ГЕНПРОКУРАТУРА УКРАИНЫ ПОДОЗРЕВАЕТ РОССИЮ В ПРИЧАСТНОСТИ К УБИЙСТВУ ДЕНИСА ВОРОНЕНКОВА
Генпрокуратура Украины считает причастность спецслужб России единственной версией убийства бывшего депутата Госдумы Дениса Вороненкова. Об этом сообщила пресс-секретарь генпрокурора Лариса Сарган в эфире телеканала "112 Украина" .
Генеральный прокурор Юрий Луценко заявил, что убийство Дениса Вороненкова связано с его показаниями по делу бывшего президента Украины Виктора Януковича. "Циничное убийство одного из свидетелей, который проходил по делу госизмены экс-президента Януковича. Среди белого дня был застрелен экс-депутат Госдумы Денис Вороненков, который предоставил следователям военной прокуратуры сверхважные показания по делу. Но Вороненков - не единственный свидетель из числа российских чиновников", - написал он в Facebook.
На место убийства прибыл глава Службы безопасности Украины (СБУ) Василий Грицак.
Сегодня в центре Киева во время перестрелки был убит бывший депутат Госдумы от КПРФ Денис Вороненков. Он должен был стать основным свидетелем со стороны украинского обвинения по делу о причастности бывшего президента страны Виктора Януковича к преступлениям против участников Майдана. Тем временем в России в отношении господина Вороненкова велось расследование по обвинениям в "организации особо крупного мошенничества" и "фальсификации единого государственного реестра юридических лиц". По версии следствия, члены его ОПГ переписали на себя здание на Международной улице Москвы стоимостью 127 млн руб.
Полиция рассматривает версию заказного убийства. Киллер задержан, он находится в больнице под охраной.
Подробнее об убийстве читайте в материале "Ъ" "В центре Киева убит Денис Вороненков" .
За развитием событий следите в онлайн-трансляции "Ъ". 
http://www.kommersant.ru/doc/3249871

Коммерсантъ. Новости информ. центра, Москва, 23 марта 2017
ГЕНПРОКУРАТУРА УКРАИНЫ ПОДОЗРЕВАЕТ РОССИЮ В ПРИЧАСТНОСТИ К УБИЙСТВУ ДЕНИСА ВОРОНЕНКОВА
Генпрокуратура Украины считает причастность спецслужб России единственной версией убийства бывшего депутата Госдумы Дениса Вороненкова. Об этом сообщила пресс-секретарь генпрокурора Лариса Сарган в эфире телеканала "112 Украина" .
Генеральный прокурор Юрий Луценко заявил, что убийство Дениса Вороненкова связано с его показаниями по делу бывшего президента Украины Виктора Януковича. "Циничное убийство одного из свидетелей, который проходил по делу госизмены экс-президента Януковича. Среди белого дня был застрелен экс-депутат Госдумы Денис Вороненков, который предоставил следователям военной прокуратуры сверхважные показания по делу. Но Вороненков - не единственный свидетель из числа российских чиновников", - написал он в Facebook.
На место убийства прибыл глава Службы безопасности Украины (СБУ) Василий Грицак.
Сегодня в центре Киева во время перестрелки был убит бывший депутат Госдумы от КПРФ Денис Вороненков. Он должен был стать основным свидетелем со стороны украинского обвинения по делу о причастности бывшего президента страны Виктора Януковича к преступлениям против участников Майдана. Тем временем в России в отношении господина Вороненкова велось расследование по обвинениям в "организации особо крупного мошенничества" и "фальсификации единого государственного реестра юридических лиц". По версии следствия, члены его ОПГ переписали на себя здание на Международной улице Москвы стоимостью 127 млн руб.
Полиция рассматривает версию заказного убийства. Киллер задержан, он находится в больнице под охраной.
Подробнее об убийстве читайте в материале "Ъ" "В центре Киева убит Денис Вороненков" .
За развитием событий следите в онлайн-трансляции "Ъ". 
http://www.kommersant.ru/doc/3249871

Экономика сегодня (rueconomics.ru), Санкт-Петербург, 23 марта 2017
МАКСАКОВОЙ ПРЕДЛАГАЮТ ПРОСИТЬ ЗАЩИТЫ У РФ ПОСЛЕ УБИЙСТВА ВОРОНЕНКОВА
Мария Максакова, супруга экс-депутата Государственной думы РФ Дениса Вороненкова, который был убит в Киеве, может находиться в опасности. По словам Евгения Ревенко, Марии Максаковой необходимо
 явиться в посольство России и попросить защиты в связи с
 убийством Дениса Вороненкова 
Об этом "России 24" сообщил депутат ГД РФ Евгений Ревенко. По его словам, Максаковой необходимо явиться в посольство России и попросить защиты.
Ревенко сообщил, что имела место "циничная и жестокая провокация спецслужб Украины". Он добавил, что "почерк довольно знакомый".
Ранее сообщалось, что в украинской столице был убит Денис Вороненков. Петр Порошенко вызвал к себе главу СБУ Василия Грицака.
Алла Виноградова 
Новости партнеров
Загрузка... 
Загрузка... 
Загрузка... 
Загрузка... 
https://rueconomics.ru/235492-maksakovoi-predlagayut-prosit-zashchity-u-rf-posle-ubiistva-voronenkova

Rsute.ru, Москва, 23 марта 2017
УБИТ ДЕНИС ВОРОНЕНКОВ: ЭКС-ДЕПУТАТА ГОСДУМЫ ЗАСТРЕЛИЛИ В КИЕВЕ
Автор: Корик Никита
Убит Денис Вороненков. В центре Киева был застрелен бывший депутат Госдумы России Денис Вороненков. Убийство случилось 23 марта 2017 года. Первые сообщения по этому поводу распространил начальник ГУ Национальной полиции Украины в Киеве Андрей Крищенко. 
Согласно уточненным сведениям, преступление было совершено рядом с отелем "Премьер-палац", пишет rsute.ru. В частности, неизвестные напали на двоих мужчин, одним из которых стал бывший депутат Госдумы России Денис Вороненков. Рядом с ним также находился охранник. Он также погиб. Установлено, что стрельба началась в тот момент, когда Вороненков только выходил из отеля.
Денис Вороненков в прошлом являлся депутатом Госдумы от фракции КПРФ. В конце 2016 года он вместе с женой Марией Максаковой перебрался на Украину, где получил гражданство. В России его объявили в международный розыск. Следователи полагают, что Вороненков причастен к хищению здания кондитерского предприятия "Тома" на Международной улице в Москве. Вороненкому было 45 лет. 
http://rsute.ru/324076-ubit-denis-voronenkov-eks-deputata-gosdumy-zastrelili-v-kieve.html

РИА ФедералПресс, Москва, 23 марта 2017
ЖЕНЕ ВОРОНЕНКОВА УГРОЖАЕТ СМЕРТЕЛЬНАЯ ОПАСНОСТЬ, - РЕВЕНКО
Депутат посоветовал женщине обратиться за защитой в посольство
МОСКВА, 23 марта, РИА ФедералПресс. Депутат Государственной думы РФ Евгений Ревенко считает, что после убийства экс-депутата Дениса Вороненкова в Киеве его супруге Марии Максаковой угрожает опасность. 
"Я считаю и полагаю, что сейчас смертельная опасность нависла над Марией Максаковой, и это нужно понимать", - цитирует слова Ревенко " РИА Новости ". Депутат посоветовал женщине обратиться за защитой в посольство России.
В Киеве убит Денис Вороненков: первые версии и комментарии
Напомним, сегодня, 23 марта, в Киеве убили экс-депутата Госдумы от КПРФ Дениса Вороненкова, который разыскивался в России в связи с уголовным преследованием. В середине февраля Вороненков получил гражданство Украины и дал показания по делу бывшего президента страны Виктора Януковича. Вместе с ним переехала его супруга - бывший депутат Госдумы Мария Максакова. В интервью украинскому СМИ Вороненков резко высказался о ситуации в РФ, а Максакова вообще заявила, что всегда была против присоединения Крыма к РФ. 
http://fedpress.ru/news/77/society/1761267

Ведомости (vedomosti.ru), Москва, 23 марта 2017
ГЕНПРОКУРОР УКРАИНЫ СВЯЗАЛ УБИЙСТВО ВОРОНЕНКОВА С РОССИЕЙ
Генеральный прокурор Украины Юрий Луценко считает, что убийство бывшего депутата Госдумы Дениса Вороненкова связано с Россией. Генпрокуратура Украины пообещала в ближайшее время рассмотреть вопрос о предоставлении охраны семье Вороненкова. 
"Среди белого дня в центре Киева был застрелен экс-депутат Госдумы России Денис Вороненков, который предоставил следователям военной прокуратуры необходимые показания по делу. Это была обычная для Кремля показательная казнь свидетеля", - написал Луценко в Facebook. 
Как сообщалось, в Киеве убит Денис Вороненков. Он выходил из отеля "Премьер-палас" с охранником, и в это время неизвестный открыл по ним огонь. В ходе перестрелки охранник был ранен, но успел выстрелить в нападавшего. 
https://www.vedomosti.ru/politics/news/2017/03/23/682450-genprokuror-ukraini-svyazal-ubiistvo

РИА ФедералПресс, Москва, 23 марта 2017
В КИЕВЕ УБИТ ДЕНИС ВОРОНЕНКОВ: ПЕРВЫЕ ВЕРСИИ И КОММЕНТАРИИ
Депутат был застрелен
Сегодня в Киеве был убит экс-депутат Госдумы от КПРФ Денис Вороненков, разыскиваемый в России по уголовному делу. Еще один человек пострадал. На Украине уже заявили, что к преступлению причастна Россия. 
0 новых сообщений 
показать еще [...] 
time Сегодня, 14:53 
Реакция Киева была ожидаема. Убийство бывшего депутата Госдумы РФ Дениса Вороненкова могло быть совершено по указанию Кремля. Об этом заявил советник министра МВД Украины Зорян Шкиряк.
time Сегодня, 14:51 
В КПРФ связали убийство экс-депутата Госдумы Дениса Вороненкова с его бизнесом. Депутат Госдумы от КПРФ Валерий Рашкин назвал убийство дичайшим случаем, и подчеркнул, что ситуация требует детального расследования.
time Сегодня, 14:50 
Бывший депутат Госдумы Илья Пономарев один из первых прокоментировал убийство. Он сообщил, что Денис Вороненков был убит, когда шел на их встречу.
Политтехнолог Эдуард Коридоров: 
time Сегодня, 14:48 
Убийство Вороненкова в Киеве - безусловно, демонстрация и провокация - такие же, как и в случае с убийством Немцова под стенами Кремля, с поправкой, конечно, на гораздо более жидкий статус Вороненкова. К слову, в обоих случаях одним из первых комментаторов и действующих лиц почему-то был г-н Яшин. Всему миру продемонстрированы "длинные руки Кремля" (а о том, что заказчик именно Кремль, вовсю заявляют официальные представители Украины). Правда, они не дают убедительного ответа на вопрос, зачем "длинным рукам" понадобилось превращать акцию возмездия в фарс, да еще с задержанием исполнителя. Странное убийство, задуманное, и исполненное с толстым налетом театральщины. Ясно пока лишь одно - без участия спецслужб здесь не обошлось. Но короткие руки Киева в этом деле смотрятся гораздо более органично, чем длинные руки Москвы.
time Сегодня, 14:44 
СМИ вспомнили последнее интервью убитого. В нем он говорил, что его могут убить, "как Бандеру". Денис Вороненков отметил, что "люди в России сошли с ума, они не здоровы".
"В Украине, в отличие от других стран постсоветского пространства, работают демократические законы. Как ни странно, главным моим гарантом был закон. Хотя на российских центральных телеканалах уже вовсю кричат: мол, нужно обменять Вороненкова на Сущенко, а если не получится - убить, как Бандеру", - сказал экс-депутат.
Первый заместитель руководителя фракции "Единой России", член комитета по международным делам Адальби Шхагошев: 
time Сегодня, 14:42 
В первую очередь, хотелось бы оставить соболезнования. Вороненков был все-таки нашим коллегой. Версий, связанных с убийством экс-депутата, может быть много. Однако уже сейчас можно говорить о том, что Киев очень профессионально организует провокации против России.
Нельзя исключать, что исполнителями преступлениями является СБУ или украинские националисты. Сможем ли мы докопаться до правды, зависит от того, как открыто будет вестись следственный процесс в Киеве.
time Сегодня, 14:37 
В украинских СМИ и соцсетях появились первые фото с места происшествия
time Сегодня, 14:35 
На данный момент известно, что убийца экс-депутата госдумы РФ Дениса Вороненкова получил ранение. Сейчас он находит в больнице. Как заявил глава полиции Киева Андрей Крищенко, охранник беглого депутата ранил нападавшего. 
http://fedpress.ru/online/1761253

МГК КПРФ (msk.kprf.ru), Москва, 23 марта 2017
В КИЕВЕ УБИТ ДЕНИС ВОРОНЕНКОВ
Сегодня поступило известие об убийстве в Киеве бывшего депутата Государственной Думы РФ Дениса Вороненкова. Об этом сообщил руководитель ГУ Национальной гвардии Украины в г. Киев Андрей Крищенко.
Напомним, что Вороненков вместе со своей женой Марией Максаковой (экс-депутат ГД РФ от "Единой Россией") в декабре 2016 года получили украинское гражданство. Месяц назад Денис Вороненков в своем интервью, комментируя мотивы эмиграции из России, дал критическую оценку политическому режиму в нашей стране. 
К настоящему времени не установлены подлинные причины убийства Дениса Вороненкова. Депутат Государственной Думы от фракции КПРФ Валерий Рашкин на своей странице в социальных сетях отметил, что не исключает "как политические мотивы, так и его додепутатскую деятельность". По словам парламентария, "оба варианта нужно тщательно расследовать". 
https://msk.kprf.ru/2017/03/23/25212/

Коммерсантъ. Новости информ. центра, Москва, 23 марта 2017
ВЛАДИМИРУ ПУТИНУ ДОЛОЖИЛИ ОБ УБИЙСТВЕ БЫВШЕГО ДЕПУТАТА ДЕНИСА ВОРОНЕНКОВА
"Президент проинформирован об убийстве Вороненкова", - сообщил Дмитрий Песков ТАСС .
"Это не наша тема", - сказал господин Песков "Дождю" .
Сегодня в центре Киева во время перестрелки был убит бывший депутат Госдумы от КПРФ Денис Вороненков. Он должен был стать основным свидетелем со стороны украинского обвинения по делу о причастности бывшего президента страны Виктора Януковича к преступлениям против участников Майдана. Тем временем, в России в отношении господина Вороненкова велось расследование по обвинениям в "организации особо крупного мошенничества" и "фальсификации единого государственного реестра юридических лиц". По версии следствия, члены его ОПГ переписали на себя здание на Международной улице Москвы стоимостью 127 млн руб.
Полиция рассматривает версию заказного убийства. Киллер задержан, он находится в больнице под охраной.
Подробнее об убийстве читайте в материале "Ъ" "В центре Киева убит Денис Вороненков" .
За развитием событий следите в онлайн-трансляции "Ъ". 
http://www.kommersant.ru/doc/3249854

Коммерсантъ. Новости информ. центра, Москва, 23 марта 2017
ВЛАДИМИРУ ПУТИНУ ДОЛОЖИЛИ ОБ УБИЙСТВЕ БЫВШЕГО ДЕПУТАТА ДЕНИСА ВОРОНЕНКОВА
"Президент проинформирован об убийстве Вороненкова", - сообщил Дмитрий Песков ТАСС .
"Это не наша тема", - сказал господин Песков "Дождю" .
Сегодня в центре Киева во время перестрелки был убит бывший депутат Госдумы от КПРФ Денис Вороненков. Он должен был стать основным свидетелем со стороны украинского обвинения по делу о причастности бывшего президента страны Виктора Януковича к преступлениям против участников Майдана. Тем временем, в России в отношении господина Вороненкова велось расследование по обвинениям в "организации особо крупного мошенничества" и "фальсификации единого государственного реестра юридических лиц". По версии следствия, члены его ОПГ переписали на себя здание на Международной улице Москвы стоимостью 127 млн руб.
Полиция рассматривает версию заказного убийства. Киллер задержан, он находится в больнице под охраной.
Подробнее об убийстве читайте в материале "Ъ" "В центре Киева убит Денис Вороненков" .
За развитием событий следите в онлайн-трансляции "Ъ". 
http://www.kommersant.ru/doc/3249854

Ведомости (vedomosti.ru), Москва, 23 марта 2017
ПУТИНУ ДОЛОЖИЛИ ОБ УБИЙСТВЕ ЭКС-ДЕПУТАТА ВОРОНЕНКОВА
Пресс-секретарь Кремля Дмитрий Песков сообщил, что президенту России Владимиру Путину доложили об убийстве бывшего депутата Госдумы Дениса Вороненкова. От комментариев Песков отказался. "Это не наша тема, что нам комментировать", - сказал пресс-секретарь. 
Как сообщалось, в Киеве убит Денис Вороненков. Он выходил из отеля "Премьер-палас" с охранником, и в это время неизвестный открыл по ним огонь. В ходе перестрелки охранник был ранен, но успел выстрелить в нападавшего. 
https://www.vedomosti.ru/politics/news/2017/03/23/682446-putinu-dolozhili-ob-ubiistve

Коммерсантъ. Новости Online, Москва, 23 марта 2017
В ЦЕНТРЕ КИЕВА УБИТ ДЕНИС ВОРОНЕНКОВ
Автор: Соколовская Янина
   Бежавшего на Украину экс-депутата Госдумы застрелили по пути на встречу с Ильей Пономаревым 
 Сегодня в центре Киева был застрелен экс-депутат Госдумы Денис Вороненков. Он должен был стать основным свидетелем со стороны украинского обвинения по делу о причастности экс-президента страны Виктора Януковича к преступлениям против участников Майдана. В России в отношении Дениса Вороненкова велось расследование по обвинениям в "организации особо крупного мошенничества" и "фальсификации единого государственного реестра юридических лиц". По факту гибели Дениса Вороненкова МВД Украины возбудило уголовное дело по статье "Умышленное убийство".
 По словам главы полиции Киева Андрея Крищенко, перестрелка произошла на пересечении Пушкинской улицы и бульвара Шевченко возле гостиницы "Премьер-Палас". Сообщается, что Денис Вороненков направлялся на встречу с другим бывшим депутатом Госдумы, эмигрировавшим из РФ, - Ильей Пономаревым. "Денис Вороненков убит в 11-25 у Премьер Паласа. Он шел на встречу со мной. Нет слов. Охранник успел ранить нападавшего. Версия очевидна - я говорил, что Вороненков не жулик, а следователь, смертельно опасный для российских силовиков. Мои глубочайшие соболезнования Марии Максаковой (супруга Дениса Вороненкова. - "Ъ")", - сообщил на своей странице в Facebook Илья Пономарев.
 Глава полиции Киева Андрей Крищенко в эфире телеканала 112 сказал, что стрелок задержан и находится в больнице. О его личности пока ничего не сообщается. По словам собеседника "Ъ", близкого к МВД Украины, "сейчас одна из важнейших задач - обеспечить охрану раненого убийцы, чтобы он успел дать показания". Процесс расследования взял под контроль президент Украины Петр Порошенко. Он вызвал на срочное совещание главу Службы безопасности Украины (СБУ) Василия Грицака. По факту гибели Дениса Вороненкова МВД Украины возбудило уголовное дело по статье "Умышленное убийство".
 По словам собеседника "Ъ", близкого к украинским силовым структурам, в качестве одной из версий может быть рассмотрена возможная причастность к происшедшему сторонников экс-президента Украины Виктора Януковича. По словам другого собеседника "Ъ", близкого к Генеральной прокуратуре Украины, гибель этого свидетеля, недавно вместе со своей женой Марией Максаковой принявшего украинское гражданство, осложнит, но не отменит процесс доказательства вины Виктора Януковича в гибели участников Майдана.
 По данным собеседника "Ъ" в украинских силовых структурах, сейчас должна быть усилена охрана второго свидетеля по делу Виктора Януковича - экс-депутата Ильи Пономарева. А показания Дениса Вороненкова будут приобщены к делу в письменном виде.
 Другую версию высказал депутат Верховной рады Украины Антон Геращенко: "Один из нападавших был ранен телохранителем Вороненкова и задержан. Телохранитель также ранен. Врачи борются за его жизнь. Это заказное политическое убийство, сделанное с целью устрашения всех тех российских депутатов и чиновников, кто попытается сбежать из России на Запад или в Украину и рассказать правду о том, как функционирует российский карательный аппарат". Также по словам господина Геращенко, "убийство Дениса Вороненкова становится теперь в один ряд с убийствами Александра Литвиненко, Бориса Немцова и Павла Шеремета".
 Комментируя происшедшее, советник главы МВД Украины Зорян Шкиряк обвинил в убийстве российские спецслужбы. "Лично я убежден в том, что это может быть циничная показательная месть, казнь со стороны российских спецслужб", - заявил господин Шкиряк в эфире телеканала "112 Украина" .
 В свою очередь, в Госдуме заявили, что убийство Дениса Вороненкова - это провокация украинских спецслужб. "Он сам себя отдал во власть спецслужб иностранного государства", - отметил секретарь ЦК КПРФ Сергей Обухов. "Очень много версий будет, особенно сейчас, непосредственно после убийства, но первая из них, предполагаю, то, что СБУ с Вороненкова уже, что могла, взяла, и, как говорится, он стал "отработанным материалом"", - сказал политик "Интерфаксу" .
 Напомним, в декабре прошлого года бывший депутат Госдумы Денис Вороненков, не сумевший переизбраться в Думу седьмого созыва по одномандатному округу от КПРФ, и его супруга (также экс-депутат) Мария Максакова перебрались жить из Москвы в Киев. В феврале Денис Вороненков подтвердил, что получил гражданство Украины 6 декабря прошлого года (сохранив российское), а также дал показания Генпрокуратуре Украины против бывшего президента Виктора Януковича.
 В начале марта в России Денис Вороненков был объявлен в международный розыск и заочно арестован Басманным судом. В суде представитель Следственного комитета России (СКР) сообщил, что бывший депутат обвиняется в "организации особо крупного мошенничества" и "фальсификации единого государственного реестра юридических лиц" (ч. 4 ст. 159 и ч. 3 ст. 33, ч. 1 ст. 170.1 УК РФ). По версии следствия, вместе с девятью сообщниками, которые уже осуждены, Денис Вороненков участвовал в рейдерском захвате здания на Международной улице. Как тогда писал "Ъ", поскольку экс-депутат имеет гражданство Украины, та не выдаст его России, а Интерпол может отказаться искать его в других странах. Источник "Ъ" в правоохранительных органах рассказал, что Интерпол в соответствии со своим уставом отказывает в розыске лиц, которые подвергаются политическому преследованию. Сообщалось, что такой статус Денису Вороненкову вполне могли предоставить, так как его объявили в розыск только после резких антироссийских выступлений, сделанных на Украине.
 "При получении официального подтверждения смерти фигуранта уголовного дела законом предусмотрено либо прекращение уголовного дела по нереабилитирующему основанию с согласия родственников погибшего, либо при отсутствии такого согласия - направление уголовного дела в суд для рассмотрения по существу", - заявила в связи с убийством в Киеве и.о. руководителя управления по взаимодействию со СМИ Следственного комитета России (СКР) Светлана Петренко.
 Янина Соколовская, Киев; Павел Тарасенко
http://www.kommersant.ru/Issues.photo/CORP/2017/03/23/KMO_096855_14727_1_t208_161849.jpg
http://www.kommersant.ru/doc/3249852

Коммерсантъ. Новости Online, Москва, 23 марта 2017
В ЦЕНТРЕ КИЕВА УБИТ ДЕНИС ВОРОНЕНКОВ
Автор: Тарасенко Павел
   Бежавшего на Украину экс-депутата Госдумы застрелили по пути на встречу с Ильей Пономаревым 
 Сегодня в центре Киева был застрелен экс-депутат Госдумы Денис Вороненков. Он должен был стать основным свидетелем со стороны украинского обвинения по делу о причастности экс-президента страны Виктора Януковича к преступлениям против участников Майдана. В России в отношении Дениса Вороненкова велось расследование по обвинениям в "организации особо крупного мошенничества" и "фальсификации единого государственного реестра юридических лиц". По факту гибели Дениса Вороненкова МВД Украины возбудило уголовное дело по статье "Умышленное убийство".
 По словам главы полиции Киева Андрея Крищенко, перестрелка произошла на пересечении Пушкинской улицы и бульвара Шевченко возле гостиницы "Премьер-Палас". Сообщается, что Денис Вороненков направлялся на встречу с другим бывшим депутатом Госдумы, эмигрировавшим из РФ, - Ильей Пономаревым. "Денис Вороненков убит в 11-25 у Премьер Паласа. Он шел на встречу со мной. Нет слов. Охранник успел ранить нападавшего. Версия очевидна - я говорил, что Вороненков не жулик, а следователь, смертельно опасный для российских силовиков. Мои глубочайшие соболезнования Марии Максаковой (супруга Дениса Вороненкова. - "Ъ")", - сообщил на своей странице в Facebook Илья Пономарев.
 Глава полиции Киева Андрей Крищенко в эфире телеканала 112 сказал, что стрелок задержан и находится в больнице. О его личности пока ничего не сообщается. По словам собеседника "Ъ", близкого к МВД Украины, "сейчас одна из важнейших задач - обеспечить охрану раненого убийцы, чтобы он успел дать показания". Процесс расследования взял под контроль президент Украины Петр Порошенко. Он вызвал на срочное совещание главу Службы безопасности Украины (СБУ) Василия Грицака. По факту гибели Дениса Вороненкова МВД Украины возбудило уголовное дело по статье "Умышленное убийство".
 По словам собеседника "Ъ", близкого к украинским силовым структурам, в качестве одной из версий может быть рассмотрена возможная причастность к происшедшему сторонников экс-президента Украины Виктора Януковича. По словам другого собеседника "Ъ", близкого к Генеральной прокуратуре Украины, гибель этого свидетеля, недавно вместе со своей женой Марией Максаковой принявшего украинское гражданство, осложнит, но не отменит процесс доказательства вины Виктора Януковича в гибели участников Майдана.
 По данным собеседника "Ъ" в украинских силовых структурах, сейчас должна быть усилена охрана второго свидетеля по делу Виктора Януковича - экс-депутата Ильи Пономарева. А показания Дениса Вороненкова будут приобщены к делу в письменном виде.
 Другую версию высказал депутат Верховной рады Украины Антон Геращенко: "Один из нападавших был ранен телохранителем Вороненкова и задержан. Телохранитель также ранен. Врачи борются за его жизнь. Это заказное политическое убийство, сделанное с целью устрашения всех тех российских депутатов и чиновников, кто попытается сбежать из России на Запад или в Украину и рассказать правду о том, как функционирует российский карательный аппарат". Также по словам господина Геращенко, "убийство Дениса Вороненкова становится теперь в один ряд с убийствами Александра Литвиненко, Бориса Немцова и Павла Шеремета".
 Комментируя происшедшее, советник главы МВД Украины Зорян Шкиряк обвинил в убийстве российские спецслужбы. "Лично я убежден в том, что это может быть циничная показательная месть, казнь со стороны российских спецслужб", - заявил господин Шкиряк в эфире телеканала "112 Украина" .
 В свою очередь, в Госдуме заявили, что убийство Дениса Вороненкова - это провокация украинских спецслужб. "Он сам себя отдал во власть спецслужб иностранного государства", - отметил секретарь ЦК КПРФ Сергей Обухов. "Очень много версий будет, особенно сейчас, непосредственно после убийства, но первая из них, предполагаю, то, что СБУ с Вороненкова уже, что могла, взяла, и, как говорится, он стал "отработанным материалом"", - сказал политик "Интерфаксу" .
 Напомним, в декабре прошлого года бывший депутат Госдумы Денис Вороненков, не сумевший переизбраться в Думу седьмого созыва по одномандатному округу от КПРФ, и его супруга (также экс-депутат) Мария Максакова перебрались жить из Москвы в Киев. В феврале Денис Вороненков подтвердил, что получил гражданство Украины 6 декабря прошлого года (сохранив российское), а также дал показания Генпрокуратуре Украины против бывшего президента Виктора Януковича.
 В начале марта в России Денис Вороненков был объявлен в международный розыск и заочно арестован Басманным судом. В суде представитель Следственного комитета России (СКР) сообщил, что бывший депутат обвиняется в "организации особо крупного мошенничества" и "фальсификации единого государственного реестра юридических лиц" (ч. 4 ст. 159 и ч. 3 ст. 33, ч. 1 ст. 170.1 УК РФ). По версии следствия, вместе с девятью сообщниками, которые уже осуждены, Денис Вороненков участвовал в рейдерском захвате здания на Международной улице. Как тогда писал "Ъ", поскольку экс-депутат имеет гражданство Украины, та не выдаст его России, а Интерпол может отказаться искать его в других странах. Источник "Ъ" в правоохранительных органах рассказал, что Интерпол в соответствии со своим уставом отказывает в розыске лиц, которые подвергаются политическому преследованию. Сообщалось, что такой статус Денису Вороненкову вполне могли предоставить, так как его объявили в розыск только после резких антироссийских выступлений, сделанных на Украине.
 "При получении официального подтверждения смерти фигуранта уголовного дела законом предусмотрено либо прекращение уголовного дела по нереабилитирующему основанию с согласия родственников погибшего, либо при отсутствии такого согласия - направление уголовного дела в суд для рассмотрения по существу", - заявила в связи с убийством в Киеве и.о. руководителя управления по взаимодействию со СМИ Следственного комитета России (СКР) Светлана Петренко.
 Янина Соколовская, Киев; Павел Тарасенко
http://www.kommersant.ru/Issues.photo/CORP/2017/03/23/KMO_096855_14727_1_t208_161849.jpg
http://www.kommersant.ru/doc/3249852

N4k.ru, Москва, 23 марта 2017
УБИТ ДЕНИС ВОРОНЕНКОВ: ЭКС-ДЕПУТАТА ГОСДУМЫ ЗАСТРЕЛИЛИ В КИЕВЕ
В центре Киева был застрелен бывший депутат Госдумы России Денис Вороненков. Убийство случилось 23 марта 2017 года. Первые сообщения по этому поводу распространил начальник ГУ Национальной полиции Украины в Киеве Андрей Крищенко.
Согласно уточненным сведениям, преступление было совершено рядом с отелем "Премьер-палац". В частности, неизвестные напали на двоих мужчин, одним из которых стал бывший депутат Госдумы России Денис Вороненков. Рядом с ним также находился охранник. Он также погиб. Установлено, что стрельба началась в тот момент, когда Вороненков только выходил из отеля.
На случившееся оперативно отреагировал президент Украины Петр Порошенко. Он вызвал главу Службы безопасности Украины Василия Грицака.
В свою очередь советник главы МВД Украины Антон Геращенко заявил в своем Facebook, что убийство Вороненкова - " заказное " и " политическое ". По мнению Геращенко, оно направлено на " устрашение всех тех российских депутатов и чиновников, кто попытается сбежать из России на Запад или на Украину ". 
Денис Вороненков в прошлом являлся депутатом Госдумы от фракции КПРФ. В конце 2016 года он вместе с женой Марией Максаковой перебрался на Украину, где получил гражданство. В России его объявили в международный розыск. Следователи полагают, что Вороненков причастен к хищению здания кондитерского предприятия " Тома " на Международной улице в Москве. Вороненкому было 45 лет. 
http://n4k.ru/62317-ubit-denis-voronenkov-jeks-deputata-gosdumy.html

Российская газета (rg.ru), Москва, 23 марта 2017
В ЦЕНТРЕ КИЕВА УБИТ ДЕНИС ВОРОНЕНКОВ
Автор: Воробьев Владислав
В центре Киева в четверг убит экс-депутат Государственой Думы РФ Денис Вороненков. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на начальника главного управления МВД Украины Андрея Крищенко.
"Приблизительно 40 минут назад была перестрелка возле входа в отель "Премьер-палас". Один погиб, двое ранены, они находятся в больнице. Уже установлена личность погибшего. Это политик российский, бывший депутат Госдумы. Да, подтверждаю, что это Денис Вороненков", - сообщил он. При этом в местных правоохранительных органах уточнили, что полицией рассматривается версия заказного убийства.
Напомним, что в январе этого года Вороненков сбежал в Киев вместе со своей супругой Марией Максаковой. Чуть позже следственный комитет России вынес постановление о привлечении в качестве обвиняемого бывшего члена комитета Госдумы по безопасности и противодействию коррупции от КПРФ Дениса Вороненкова. Экс-депутату заочно инкриминируется организация особо крупного мошенничества - рейдерского захвата в 2011 году здания в центре Москвы стоимостью пять миллионов долларов. 
https://rg.ru/2017/03/23/v-centre-kieva-ubit-denis-voronenkov.html

123ru.net, Москва, 23 марта 2017
В ЦЕНТРЕ КИЕВА УБИТ ДЕНИС ВОРОНЕНКОВ
В центре Киева в четверг убит экс-депутат Государственой Думы РФ Денис Вороненков. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на начальника главного управления МВД Украины Андрея Крищенко.
"Приблизительно 40 минут назад была перестрелка возле входа в отель "Премьер-палас". Один погиб, двое ранены, они находятся в больнице. Уже установлена личность погибшего. Это политик российский, бывший депутат Госдумы. Да, подтверждаю, что это Денис Вороненков", - сообщил он. При этом в местных правоохранительных органах уточнили, что полицией рассматривается версия заказного убийства.
Напомним, что в январе этого года Вороненков сбежал в Киев вместе со своей супругой Марией Максаковой. Чуть позже следственный комитет России вынес постановление о привлечении в качестве обвиняемого бывшего члена комитета Госдумы по безопасности и противодействию коррупции от КПРФ Дениса Вороненкова. Экс-депутату заочно инкриминируется организация особо крупного мошенничества - рейдерского захвата в 2011 году здания в центре ... 
http://123ru.net/kiev/90820615/

Газета.Ru, Москва, 23 марта 2017
ВОРОНЕНКОВА УБИЛ ГРАЖДАНИН УКРАИНЫ
Бывший депутат Госдумы Денис Вороненков и его охранник застрелены в Киеве
В центре Киева застрелен бывший депутат Госдумы Денис Вороненков. Смерть политика подтвердил начальник полиции Киева Андрей Крищенко. В октябре 2016 года Вороненков с супругой Марией Максаковой - тоже экс-депутатом Думы - переехал жить в украинскую столицу на фоне возбужденного против него в России уголовного дела. Уже оттуда он давал интервью, в которых критически отзывался о российских властях. 
Трансляция 
С начала С конца 
Не обновлять Обновлять 
19:11 
На этом "Газета.Ru" завершает онлайн-трансляцию. Приносим соболезнования близким Дениса Вороненкова.
18:55 
Эксперты считают, что существуют сразу пять версий убийства Дениса Вороненкова. "Наиболее очевидная версия - это криминальные бизнес-партнеры Вороненкова, которых он "кинул". Против Вороненкова в России уже заведено уголовное дело о хищении. Но криминальные партнеры решают вопросы по-другому. Таким образом сообщники могли отомстить бывшему депутату", - рассказал "Парламентской газете" директор Центра политических исследований Сергей Марков. "Вторая версия - украинские националисты отомстили ему за то, что он в свое время голосовал в Госдуме за воссоединение Крыма с Россией. Для любой радикальной организации на Украине убийство бывшего депутата Госдумы - крутой пиар", - заявил Марков. Согласно третьей версии, по мнению эксперта, убийство Вороненкова могло быть подстроено спецслужбами Украины. "Я предполагаю, что СБУ могла убить его в качестве сакральной жертвы для какой-то провокации", - подчеркнул политолог. 
В качестве четвертой версии, полагает Марков, будет рассматриваться участие в убийстве Москвы. Но причастность России, убежден он, абсолютно исключена, поскольку Вороненков не представлял из себя никакой угрозы российским интересам: "И клевета экс-депутата на РФ, и его воровство - это капля в океане, поэтому версия участия Москвы полностью исключена". 
И, наконец, пятая версия, по мнению Маркова, - это месть русских националистов. "Но за что? Вороненков ничего русским националистам не сделал, так что эта версия тоже исключена, как и месть КПРФ", - заключил эксперт.
18:50 
У убийцы экс-депутата Вороненкова, который скончался в больнице Киева, нашли удостоверение участника АТО, которое было выдано Нацгвардией Украины. "При погибшем найдено удостоверение участника боевых действий, выданное Нацгвардией ", - сообщил источник агентства "РБК-Украина".
18:17 
Напомним, что в отношении Дениса Вороненкова Следственный комитет РФ возбудил уголовное дело по статьям "Организация фальсификации единого государственного реестра юридических лиц" и "Мошенничество". Согласно Уголовно-процессуальному кодексу РФ, оно может быть прекращено на основании смерти подозреваемого, в этом случае это должен сделать следователь, ведущий дело. Однако закон позволяет и довести его до суда. В июле 2014 года Конституционный суд разрешил рассматривать уголовные дела в отношении умерших в целях их реабилитации. В этом случае представлять интересы покойного будет его адвокат.
18:16 
В настоящий момент процессуальные действия по делу Вороненкова не прекращены. В частности, Мосгорсуд пока не снял с рассмотрения жалобу на досрочный арест экс-депутата, заседание по которой должно было быть назначено на 29 марта. "Если к нам поступит отзыв адвоката о снятии жалобы с рассмотрения и к нему будет приобщен документ, подтверждающий факт смерти, то в таком случае дело подлежит прекращению. А если не поступит, то суд будет решать вопрос о возможности рассмотрения жалобы непосредственно на заседании 29-го числа", - сказала пресс-секретарь Мосгорсуда Ульяна Солопова.
18:01 
Личность исполнителя убийства экс-депутата Государственной думы РФ Дениса Вороненкова установлена. "Его личность установлена, он гражданин Украины", - сказал директор департамента коммуникаций МВД Украины Артем Шевченко, передает "Интерфакс-Украина". 
17:51 
Вероятный убийца российского экс-депутата Госдумы Дениса Вороненкова до убийства был участником военного конфликта в Донбассе. Эту информацию сообщает украинская газета "Вести" со ссылкой на собственные источники. По данным СМИ, мужчина воевал в Донбассе на стороне украинских войск, однако демобилизовался после ранения в живот. "Вести" также сообщают, что он вылечился после ранения, а пулю, которой был ранен, носил в качестве талисмана. Ее обнаружили в одном из карманов мужчины перед тем, как отправить его на операцию.
17:47 
Генпрокурор Украины высоко оценил действия охранника Дениса Вороненкова. "В данном случае я считаю, что работник охраны действовал абсолютно профессионально. Посмотрите на результат. Один охранник сумел нанести существенные поражения киллеру", - заявил Луценко журналистам. Напомним, сам охранник сейчас находится в больнице. По словам генпрокурора, он ранен в область сердца, но "жив, при памяти и сотрудничает со следствием".
17:13 
Украинские правоохранители отслеживают передвижение автомобиля, который подвез убийцу экс-депутата Госдумы Дениса Вороненкова. Об этом заявил генпрокурор Украины Юрий Луценко, передает "112 Украина". 
"Киллера подвозила машина Daewoo. Сейчас отслеживаем ее передвижения с помощью доступных для нас средств, фиксирующих движение машин", - сказал он на брифинге.
17:06 
По словам врача киевской больницы, где умер раненый убийца Вороненкова, его смерь произошла из-за большой кровопотери. 
"Ранений много, позвоночник, голова, четыре пули в теле. Делали прямой массаж сердца. В операционной работало 16 человек. Огромная кровопотеря", - рассказал "Вестям" главный врач больницы Игорь Демин.
17:01 
Впрочем, в МВД Украины заявляют, что скончавшийся убийца Воронекова имел сообщников. "Стрелок был один, но, с большой долей вероятности, у него были сообщники, были лица, которые помогали ему в совершении преступления", - заявил спикер МВД Украины Артем Шевченко.
16:59 
Очень жаль, что киллер не дал показаний. Ситуация, в которой наемный убийца остается жив и попадает в руки силовиков, - редкость. Теперь установить заказчика будет куда сложнее.
16:57 
Убийца Вороненкова умер во время операции после огнестрельного ранения в голову, сообщают украинские СМИ. 
16:53 
Тем временем так и не ясно, кто же именно охранял Вороненкова. МВД Украины выпустило сообщение, что не предоставляло ему охрану. 
"Ни Национальная полиция Украины, ни Национальная гвардия Украины не обеспечивали личной охраны экс-депутата Госдумы Дениса Вороненкова", - сказано в сообщении. 
Ранее СБУ и Государственная служба охраны Украины (аналог ФСО в РФ) также заявили, что не охраняли бывшего российского депутата.
16:42 
Один из последних твитов депутата Вороненкова
16:39 
Сотрудники спецподразделения Службы безопасности Украины возьмут под охрану вдову Вороненкова, оперную певицу Марию Максакову, а также бывшего депутата Госдумы Илью Пономарева. 
"Сегодня фактически уже принято решение об охране и Пономарева, и Марии Максаковой силами спецподразделения СБУ", - сказал генпрокурор Украины Юрий Луценко на брифинге в четверг в Киеве. Генпрокурор уточнил, что вдова российского политика экс-депутата "чудом не пошла с ним".
16:35 
Убитый в четверг Вороненков должен был именно в этот день дать показания в военной прокуратуре Украины. Об этом заявил глава украинского надзорного ведомства Юрий Луценко. "На самом деле именно сегодня он должен был давать показания в военной прокуратуре", - заявил он.
16:29 
Украинские следователи тем временем рассматривают две версии убийства экс-депутата Госдумы Дениса Вороненкова. "Первая версия - это то, что его убили как имеющего свидетельства дела экс-президента Виктора Януковича. Вторая версия: его убрали как свидетеля контрабанды из Российской Федерации под прикрытием президента РФ", - заявил журналистам генпрокурор Украины Юрий Луценко.
16:26 
Раненый убийца экс-депутата Госдумы России Дениса Вороненкова в больнице содержится под охраной; не исключена попытка его "ликвидации", заявил советник министра внутренних дел Украины Антон Геращенко изданию "Обозреватель".
16:23 
Какая-то путаница. То у убийцы с собой не было документов, поэтому долго не могли идентифицировать его личность, то, по словам генпрокурора Украины Юрия Луценко, паспорт он с собой на "дело" взял. И судя по документам, найденным у него, он является гражданином Украины. Все данные о личности в данное время проверяются правоохранителями. "Не видел ни одного киллера, который бы брал удостоверение на место убийства. Этот взял. Поэтому ожидаем провокаций, найденную "визитку Яроша", - заявил Луценко журналистам.
16:16 
Первая информация о предполагаемом убийце: он 1988 года рождения и ранее находился в розыске. Как сообщил источник издания "Обозревателя", мужчина разыскивался за совершение преступлений, предусмотренных ст. 205 и ст. 209 УК Украины (фиктивное предпринимательство и легализация доходов, полученных преступным путем). По словам генерального прокурора Украины Юрия Луценко, киллера подвозила машина Daewoo. Поскольку предполагаемый убийца получил тяжелые ранения головы, грудной клетки и конечностей, врачи запретили его допрашивать.
16:08 
Тем временем украинские силовики заявили, что ни СБУ, ни Управление государственной охраны (аналог ФСО) не обеспечивало охрану экс-депутата Госдумы Вороненкова. "Служба безопасности Украины не осуществляла охранных мероприятий в отношении бывшего депутата Госдумы РФ Дениса Вороненкова", - написала руководитель Управления взаимодействия со СМИ и общественностью СБУ Елена Гитлянская в своем аккаунте в Facebook. Начальник Управления государственной охраны Валерий Гелетей в эфире телеканала "112 Украина" сообщил, что УГО также не обеспечивало охрану экс-депутата. "Ни Управление государственной охраны, и, насколько мне известно, ни действующие и бывшие сотрудники Управления государственной охраны не присутствовали при этом нападении. Поэтому нет оснований, чтобы вы подумали что-то другое". 
В свою очередь, в пресс-службе ГПУ рассказали, что у Вороненкова была государственная охрана, однако не смогли сказать, в каком порядке она ему предоставлялась. "Сам Вороненков не обращался к нам с просьбой обеспечить ему охрану", - отметили в ведомстве.
16:04 
Убийца Вороненкова находится на грани между жизнью и смертью. Об этом заявил генеральный прокурор Украины Юрий Луценко в эфире телеканала "112 Украина". "У киллера два ранения в область грудины и головы, сквозной выстрел в голову делает невозможным следственные действия с ним. Киллер на грани смерти, искусственно поддерживается работа сердца", - сказал генпрокурор. Ранее МВД Украины сообщило, что жизнь киллера вне опасности. 
Охранник Вороненкова ранен в область сердца, добавил Луценко: "В охранника выстрелы попали в область сердца, но он жив, при памяти и сотрудничает со следствием". Глава полиции Киева Андрей Крищенко уточнил, что раненые охранник и убийца находятся в разных больницах.
16:00 
Глава полиции Киева Андрей Крищенко сообщил, что в экс-депутата Госдумы Дениса Вороненкова попали три пули. По его информации, пули попали в живот и шею. Полиция Киева после убийства экс-депутата Госдумы РФ Дениса Вороненкова возбудила дело по статье "Убийство". Об этом в эфире телеканала "112 Украина" заявил спикер МВД Артем Шевченко. "На данный момент киевская полиция зарегистрировала "Умышленное убийство" ч. 2. ст. 115 УК, но, возможно, потом будут приняты другие решения и другие органы будут расследовать это преступление", - заявил Шевченко. Ранее Порошенко назвал произошедшее "актом терроризма".
15:54 
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков поменял мнение по поводу того, что убийство Вороненкова "не наша тема", и прокомментировал произошедшее. "Мы считаем, что какие-либо измышления, которые уже звучат о пресловутом российском следе, являются абсурдными", - сказал он. Убийство Вороненкова он назвал трагедией, добавив, что украинская сторона не смогла обеспечить безопасность бывшего депутата Госдумы. "Надеемся, что убийца и те, кто стоял за этими действиями, будут выявлены", - добавил пресс-секретарь Владимира Путина. Песков уточнил, что в Кремле не видят преград для возвращения Марии Максаковой в Россию. "Въезд ей никто не закрывал, ей не нужно никуда обращаться", - сказал он.
15:50 
Тем временем известие об убийстве Вороненкова прокомментировал МИД РФ. По словам официального представителя ведомства Марии Захаровой, есть основания полагать, что это стало заказной показательной акцией. "В Москве шокированы в связи с поступившей информацией о дерзком убийстве 23 марта в центре Киева бывшего депутата Государственной думы России Дениса Вороненкова", - сказала Захарова на брифинге. По ее словам, после заявлений президента Украины у "Москвы нет сомнений, что Киев сделает все, чтобы никто никогда не узнал правды".
15:46 
Не исключено, что Вороненков за день до убийства высказывал намерение вернуться в Россию. 
Столичный бизнесмен Отарий Кабахидзе, признанный потерпевшим по уголовному делу Дениса Вороненкова, рассказал "Лайфу" о том, что общался с бывшим депутатом за день до убийства. "Вчера я подъехал к офису, и ко мне подошел незнакомый человек, который меня ждал. Он сказал, что сейчас со мной будет говорить Денис Вороненков, и протянул телефон. Собеседник в трубке представился Вороненковым и рассказал о том, что хочет вернуться обратно в Россию и сдаться властям. Он попросил меня связать его со следователем напрямую и обсудить эту возможность", - рассказал Отарий Кабахидзе.
15:40 
Убийца стрелял в Вороненкова "почти в упор", сообщает телеканал "112 Украина". "Также нам удалось узнать, как произошло убийство: есть информация, что стрелял человек, который был в капюшоне, он выстрелил почти в упор, после чего охранник депутата выстрелил в нападавшего. Нападающий задержан, охранника отвели в больницу", - сказала корреспондент телеканала. При этом украинская полиция пока не смогла установить личность убийцы Вороненкова, несмотря на то что тот задержан. Об этом агентству УНИАН сообщил начальник полиции Киева Андрей Крищенко. "Личность еще устанавливаем", - сказал он.
15:32 
А вот руководитель Федерального информационного центра "Аналитика и безопасность" Руслан Мильченко говорит, что есть две очевидные версии убийства экс-депутата Вороненкова. "Во-первых, Вороненков был связан с криминальными делами: занимался "обналичкой" и рейдерскими захватами, и перед бегством на Украину, например, он участвовал в рейдерском захвате здания на Таганке, после чего здание было перепродано бизнесмену Виталию Качуру. Последнего посадили, хотя он был добросовестный предприниматель. Но мало того, Вороненков еще "кинул" и всю свою команду, участвовавшую в захвате, - рассказывает Мильченко. - И таких дел за Вороненковым немало. Так что в России было несколько весьма серьезных людей, которые могли точить на него зуб". 
Вторая версия, по мнению Мильченко, - политическая. "Вороненкова могли убить либо украинские спецслужбы, либо националисты, чтобы потом обвинить Россию во всех тяжких грехах", - говорит эксперт. При этом он считает, что расследование не будет будет честным и непредвзятым. "Скорее всего, украинское следствие будет давить на киллера, который сейчас находится в больнице, чтобы тот давал нужные им показания, подтверждающие российский след", - резюмировал Мильченко.
15:28 
Теперь о версиях причин убийства. Экс-депутат Госдумы Илья Пономарев рассказал украинскому телеканалу "112 Украина" о том, что у покойного Вороненкова не было связей с местным криминалом. "Не было у Вороненкова никаких ни связей, ни конфликтов в Киеве, ни с каким криминальном миром. Я с ним встречался здесь раз в два-три дня, и о его жизни я знаю хорошо. Я точно знаю, чем он занимался, чем он собирался заниматься и что он делал. Он последнее время занимался тем, что готовил запуск этого Центра расследований, работал с украинскими правоохранителями для того, чтобы выстроить какой-то формат, который был бы для всех комфортен и приводил к какому-то результату. Это занимало 100% его времени. Консультировался с аппаратом СБУ, АП и со всеми силовыми службами. Он очень активно хотел вписаться в работу украинской правоохранительной системы для того, чтобы быть полезным, заниматься тем, чем занимался профессионально, расследованием контрабандных потоков", - сказал Пономарев.
15:20 
При этом в Госдуме считают, что возникла серьезная угроза и жизни самой Максаковой. "Полагаю, что сейчас смертельная опасность нависла над Марией Максаковой, и это нужно понимать", - заявил в в эфире телеканала "Россия 24" член комитета Госдумы по информационной политике и бывший коллега певицы по партии Евгений Ревенко. Он посоветовал Максаковой "ехать в посольство РФ и просить там защиты".
15:13 
Вдова Вороненкова Мария Максакова беременна своим четвертым ребенком. Буквально накануне убийства мужа она призналась в интервью вечернего шоу в эфире ВГТРК, что они с супругом ждут появления своего второго ребенка. Для самой Максаковой это четвертый ребенок - от первого брака у нее остались дочь Людмила и сын Илья. Общему сыну Максаковой и Вороненкова, Ивану, скоро исполнится год. Рожать Максакова планировала не на Украине, а в одной из немецких клиник. 
15:10 
Тем временем тело убитого экс-депутата Госдумы России Дениса Вороненкова забрали с места преступления возле гостиницы "Премьер Палас" в центре Киева. В настоящее время правоохранительные органы продолжают следственные действия на месте преступления, часть Пушкинской улицы перекрыта.
15:09 
"От греха подальше". Генпрокуратура Украины считает, что надо усилить охрану экс-депутата Госдумы Пономарева в связи с убийством Вороненкова. "Думаю, этот вопрос сейчас будет рассматриваться как можно скорее, потому что мы не можем терять свидетелей. Я думаю, что будет усилена охрана и Ильи Пономарева", - заявила пресс-секретарь ведомства Лариса Сарган. Напомним, Вороненков был убит, когда шел на встречу с Пономаревым в Киеве.
15:04 
А вот депутат Госдумы и бывший прокурор Крыма Наталья Поклонская не сомневается, что у убийства Вороненкова криминальные причины. "Это связано с тем, что в Киеве сейчас бардак, пришли незаконным образом к власти эти руководители, которые там сидят, и допустили разгул преступности", - сказала Поклонская "Интерфаксу", отвечая на вопрос о причинах убийства Вороненкова в Киеве. По ее мнению, украинские власти попытаются переложить на Россию вину за убийство экс-депутата. "А сейчас будут с больной головы на здоровую перекладывать", - сказала она. 
14:59 
Убитый Денис Вороненков не жил в отеле "Премьер-палац", перед которым его застрелили. "Он (Вороненков) не жил в гостинице, он проходил мимо", - сказал УНИАНу начальник отдела продаж отеля Алексей Мятетський. Охранники отеля сказали журналистам, что не видели, кто и как убил бывшего депутата Госдумы.
14:51 
А это значит, что киллера ждет увлекательный и, мы надеемся, беспристрастный допрос со стороны украинских силовиков. Хорошо бы узнать имя заказчика, а не только исполнителя, как обычно бывает в случае с громкими заказными убийствами.
14:49 
Отличные новости! И киллер, и охранник выживут. Советник министра внутренних дел Украины Арсена Авакова Илья Кива заявил украинским журналистам, что ранения убийцы Вороненкова и его охранника не представляют угрозы для их жизни. "Жить будут", - сказал советник. 
14:47 
Довольно сложно представить, какая связь может быть между убийством Вороненкова в Киеве и взрывом на складе боеприпасов в Харькове. Но президенту виднее.
14:45 
Президент Украины Петр Порошенко назвал убийство актом государственного терроризма со стороны России. Об этом сообщил пресс-секретарь Порошенко Святослав Цеголко. "Коварное убийство Игоря Вороненкова в центре Киева - это акт государственного терроризма со стороны России, которую он был вынужден покинуть из политических соображений. Явный почерк российских спецслужб, ранее неоднократно проявлялся в разных европейских столицах", - заявил Порошенко. 
"Вороненков был одним из главных свидетелей российской агрессии против Украины и, в частности, роли Януковича во вводе российских войск. Считаю неслучайным, что убийство произошло в один день с диверсией [на складе боеприпасов] в Балаклее", - сказал президент Украины.
14:42 
Илья Пономарев заявил, что Вороненкову была выдана на Украине госохрана. Любопытно. Выходит, что раненый охранник, который так ловко подстрелил киллера, - это украинский силовик из Управления госохраны Украины.
14:38 
Оперативное видео, снятое сразу после перестрелки. Слева рядом с телом Вороненкова лежит его охранник, получивший огнестрельное ранение. Чуть позже мужчине помогли подняться, и он даже способен идти на своих ногах. Очевидно, его ранение не смертельно. Поодаль почти без движения лежит раненый киллер. Он в перчатках, кепке с накинутой на нее капюшоном, спортивных штанах и красных кроссовках.
14:35 
Адвокат Дениса Вороненкова Андрей Гривцов заявил "Газете.Ru", что пребывает в шоке от известия о гибели его подзащитного. "Мы буквально только вчера вечером общались по телефону и обсуждали перспективы уголовного дела, заведенного в отношении него в России, - заявил Гривцов. - Вороненков вел себя как обычно, не был напуган, ни на что не жаловался. Речь шла только о его деле".
14:33 
Как считает Геннадий Гудков, Пономарев и Вороненков могли говорить о возможных совместных политических действиях. "Это люди близкие по взглядам: Пономарев состоял когда-то в КПРФ, Вороненков тоже придерживался левой идеологии. Им есть о чем поговорить. Наверняка встреча была посвящена России и тому, как действовать дальше", - сказал он.
14:31 
В соцсетях отмечают, что Вороненков был убит накануне второй годовщины свадьбы с Марией Максаковой. Свадьба состоялась 27 марта 2015 года.
14:29 
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков не стал комментировать информацию об убийстве экс-депутата Госдумы Дениса Вороненкова, передает телеканал "Дождь". "Это не наша тема", - сказал Песков.
14:26 
Экс-депутат Госдумы и бывший силовик Геннадий Гудков прокомментировал "Газете.Ru" убийство Вороненкова. Он видит в произошедшем "российский след". "Я бы оценил так: вероятность российского следа выше 90%, - считает Геннадий Гудков. - Наиболее вероятный вариант - непонятные формирования в ЛНР и ДНР. Там есть куча оружия, опыт устранения людей. Я не исключаю, что они сделали такой подарок российским властям".
14:20 
На место убийство приехала супруга Вороненкова Мария Максакова. Очевидцы утверждают, что она упала в обморок у тела убитого мужа. 
14:17 
Руководитель главного следственного управления Нацполиции Украины Александр Вакуленко заявил, что к убийству Вороненкова может быть причастна Россия. "На сегодняшний момент, учитывая личность убитого, среди основных версий мы рассматриваем заказ Российской Федерации, направленный на уничтожение этого человека, учитывая его показания и ключевую роль в важных судебных процессах на Украине", - сказал Вакуленко. По его словам, для расследования убийства создана отдельная следственная группа.
14:16 
Россия готова оказать любое содействие в раскрытии убийства экс-депутата Госдумы Дениса Вороненкова, заявил экс-директор ФСБ, депутат Госдумы Николай Ковалев. 
"Россия, однозначно мы готовы оказать любое содействие в расследовании этого убийства", - сказал Ковалев "Интерфаксу" в четверг.
14:13 
Новые официальные подробности от киевской полиции: орудием убийства послужил пистолет ТТ. "Преступление произошло около часа назад. Неизвестный сделал несколько выстрелов в сторону людей, выходивших из отеля. Ориентировочно, он стрелял из пистолета ТТ", - заявил начальник киевской полиции Андрей Крищенко. 
14:12 
Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков сообщил, что Владимира Путина уведомили об убийстве бывшего депутата Дениса Вороненкова, которого неизвестные застрелили в Киеве. Об этом сообщает РИА "Новости".
14:10 
Ого, киевские силовики официально подтвердили, что киллер был ранен охранником Вороненкова, но выжил и находится в больнице. Редкий случай, когда будет возможность допросить наемного убийцу. Если он, конечно, выживет. 
"Нападавший находится сейчас в больнице под надежной охраной", - сказано на сайте МВД Украины. 
14:07 
Генпрокурор Украины Юрий Луценко заявил, что Вороненкова могли убить из-за его показаний по делу Януковчиа. 
"На данный момент его показания были для нас очень важными", - заявил Луценко на брифинге, отвечая на вопрос о сотрудничестве Генпрокуратуры с экс-депутатом. Вороненков рассказал следствию, что Янукович якобы написал два письма с просьбой ввода войск на Украину: "одно - президенту России Владимиру Путину, второе - российской Госдуме", - заявил Луценко, слова которого приводит РИА "Новости".
14:05 
Украинские силовики допрашивают беглого депутата от "Справедливой России" Илью Пономарева в связи с убийством Вороненкова. Об этом он написал в своем твиттере. 
"Коллеги, не обрывайте телефон плз. Я сейчас работаю с органами", - написал Пономарев.
14:03 
На портале Gordonua.com опубликовано последнее интервью Дениса Вороненкова, которое он дал незадолго до смерти. Среди прочего там есть момент про риски для экс-депутата. 
- Спрошу еще раз: кто с нашей стороны выступил гарантом, что вы сможете безопасно находиться на территории Украины? 
- Мне не нужны никакие гарантии. В Украине, в отличие от других стран постсоветского пространства, работают демократические законы. Как ни странно, главным моим гарантом был закон. Хотя на российских центральных телеканалах уже вовсю кричат: мол, нужно обменять Вороненкова на Сущенко, а если не получится - убить, как Бандеру. Люди в России сошли с ума, они нездоровы.
14:01 
Наша любимая рубрика "аналитика от народного депутата Украины Антона Геращенко". 
"Это заказное политическое убийство, сделанное с целью устрашения всех тех российских депутатов и чиновников, кто попытается сбежать из России на Запад или в Украину и рассказать правду о том, как функционирует российский карательный аппарат, - заявил Антон Геращенко. - КГБ СССР также убило немало лучших сынов России и Украины. Но и это не удержало Советский Союз от развала".
13:59 
Пока неясно точно, из какого оружия было совершено убийство экс-депутата Госдумы. "Интерфакс-Украина" сообщает, что убийца воспользовался автоматом, а информационный портал dtp.kiev.ua сообщил, что на месте убийства был найден пистолет Макарова и шесть гильз от него.
13:57 
Мать Марии Максаковой довольно жестко отреагировала на смерть своего зятя в беседе с изданием Life. "Ну и слава тебе господи, а что с ним еще делать? Слава господи, что в конце концов человек, который так подличал, он же военный, его за измену бы давно расстреляли", - сказала Людмила Максакова. 
13:54 
Бывший депутат Госдумы Александр Хинштейн отмечает, что прогнозировал такой итог. Хм.
13:51 
Украинские силовики считают, что убийство Вороненкова носит заказной характер. Об этом сообщает "Интефакс-Украина" со ссылкой на источник, близкий к следствию.
13:47 
Очевидцы выкладывают фотографии с улицы, где по-прежнему лежит тело убитого депутата. Вокруг работают украинские силовики.
13:44 
Президент Петр Порошенко вызвал главу Службы безопасности Украины Василия Грицака из-за убийства двух человек в центре Киева, одной из жертв оказался экс-депутат Госдумы Денис Вороненков. Об этом сообщает агентство УНИАН. 
13:37 
Как написал в своем Facebook бывший член партии "Справедливая Россия" Илья Пономарев, который также скрывается за рубежом от российских правоохранителей, Вороненков вышел из отеля, чтобы пойти на встречу именно с ним. 
"Он шел на встречу со мной. Нет слов. Охранник успел ранить нападавшего. Версия очевидна - я говорил, что Вороненков не жулик, а следователь, смертельно опасный для российских силовиков", - написал Пономарев.
13:31 
Бывший депутат Госдумы от КПРФ Денис Вороненков убит в центре Киева. Убийство произошло в четверг днем на пересечении бульвара Шевченко и улицы Пушкинской. Как сообщает украинское издание "Вести", Вороненкова застрелили возле отеля "Премьер-палац", когда экс-депутат вышел оттуда вместе с охранником. 
Как сообщает агентство УНИАН, в результате покушения Вороненков был убит, а охранник госпитализирован в критическом состоянии. 
https://www.gazeta.ru/social/2017/03/23/10589903.shtml

Утро.ru, Москва, 23 марта 2017
СМЕРТЬ ВОРОНЕНКОВА ПРЕДСКАЗАЛИ МЕСЯЦ НАЗАД
Автор: Чистякова Вера
В центре Киева убит Денис Вороненков. По злой случайности такое развитие событий эксперты предсказывали еще месяц назад.
Так, эксперт Александр Жилин заявлял, что украинские власти сделают убийство Вороненкова ритуальным и показательным.
"Операция по своей сути проста. Сперва сформировали мотивацию бегства на Украину. Причем Максакова идет первым номером, поскольку она известная певица, представительница высокого искусства, которую может лишить жизни только бешеный зверь. Вороненков вторичен, поскольку он всего лишь депутат: муж Максаковой", - писал он в своем Facebook.
Напомним, Вороненков улетел в Киев вместе со своей супругой несколько месяцев назад и получил украинское гражданство. 
Ему ничего не оставалось, как бежать, ведь в России депутат подозревался в соучастии в хищении здания компании ООО "ТОМА" путем преступного сговора против единственного учредителя компании Отари Кобахидзе. С помощью поддельных документов заговорщикам удалось вывести Кобахидзе из состава учредителей общества. На него было заведено уголовное дело. 
Молодость бежавшего из России опального экс-депутата Дениса Вороненкова также проходила в лучших традициях 1990-х. Оказалось, что во времена своей работы в спецслужбах он занимался рэкетом и грабежом. СМИ даже удалось вытащить забытое дело бывшего российского чиновника.
Новости smi2.ru 
https://www.utro.ru/articles/2017/03/23/1320793.shtml

Утро.ru, Москва, 23 марта 2017
В КИЕВЕ УБИТ ДЕНИС ВОРОНЕНКОВ
Автор: Артемова София
В Киеве убит бывший депутат Госдумы Денис Вороненков, сообщает ТАСС со ссылкой на местную полицию.
Как сообщает издание "Вести Украина", он был убит у отеля "Премьер-палац". По данным издания, убиты двое мужчин, и один из них Вороненков. 
Украинская правда" сообщает, что в центре Киева произошла стрельба, в результате которой погиб как минимум один человек, но не называет имен. Глава полиции Киева Андрей Крищенко заявил, что убит бывший депутат Госдумы, но опять же не называл имени. 
Новости smi2.ru 
https://www.utro.ru/articles/2017/03/23/1320791.shtml

123ru.net, Москва, 23 марта 2017
В КИЕВЕ УБИТ ДЕНИС ВОРОНЕНКОВ
В Киеве убит бывший депутат Госдумы Денис Вороненков, сообщает ТАСС со ссылкой на местную полицию.
Как сообщает издание "Вести Украина", он был убит у отеля "Премьер-палац". По данным издания, убиты двое мужчин, и один из них Вороненков.
Украинская правда" сообщает, что в центре Киева произошла стрельба, в результате которой погиб как минимум один человек, но не называет имен. Глава полиции Киева Андрей Крищенко заявил, что убит бывший депутат Госдумы, но опять же не называл имени. 
http://123ru.net/kiev/90815213/

Новости@Rambler.ru, Москва, 23 марта 2017
В ЦЕНТРЕ КИЕВА УБИТ ДЕНИС ВОРОНЕНКОВ
В центре Киева в четверг убит экс-депутат Государственой Думы РФ Денис Вороненков. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на начальника главного управления МВД Украины Андрея Крищенко. 
"Приблизительно 40 минут назад была перестрелка возле входа в отель "Премьер-палас". Один погиб, двое ранены, они находятся в больнице. Уже установлена личность погибшего. Это политик российский, бывший депутат Госдумы. Да, подтверждаю, что это Денис Вороненков", - сообщил он. При этом в местных правоохранительных органах уточнили, что полицией рассматривается версия заказного убийства. 
Напомним, что в январе этого года Вороненков сбежал в Киев вместе со своей супругой Марией Максаковой. Чуть позже следственный комитет России вынес постановление о привлечении в качестве обвиняемого бывшего члена комитета Госдумы по безопасности и противодействию коррупции от КПРФ Дениса Вороненкова. Экс-депутату заочно инкриминируется организация особо крупного мошенничества - рейдерского захвата в 2011 году здания в центре Москвы стоимостью пять миллионов долларов. 
http://news.rambler.ru/politics/36414779-v-tsentre-kieva-ubit-denis-voronenkov/

ПолитРоссия (politros.com), Москва, 23 марта 2017
СМЕРТЬ ВОРОНЕНКОВА ПРЕДСКАЗАЛИ МЕСЯЦ НАЗАД
Автор: Avtor3
В центре Киева убит Денис Вороненков. По злой случайности, такое развитие событий эксперты предсказывали еще месяц назад.
Так эксперт Александр Жилин заявлял, что Украинские власти сделают убийство Вороненкова "ритуальным".
"Операция по своей сути проста. Сперва сформировали мотивацию бегства на Украину. Причем Максакова идет первым номером, поскольку она известная певица, представительница высокого искусства, которую может лишить жизни только бешеный зверь. Вороненков вторичен, поскольку он всего лишь депутат: муж Максаковой", - писал он в своем Facebook.
Материал подготовила Виолетта Потапова 
https://politros.com/politic/38409/
